.TH autoirpm 8 "2000ko irailak 05" "MandrakeSoft" "Linux Mandrake"
.IX autoirpm
.SH IZENA
autoirpm \- zure komandoarekin bat datorren RPMa automatikoki instalatzen du
.SH LABURPENA
.B autoirpm
.SH AZALPENA
autoirpm-ek *magikoki* asmatzen du zein pakete behar duzun, eta instalatu egiten du.
Demagun gmix idatzi duzula zure soinu-nahastailea abiarazteko. Erabilgarri
ez badago, gnome-media paketea instalatu nahi duzun galdetuko dizu,
pakete horrek baitu gmix bitarra...
.PP
Horretarako, autoirpm.update-all abiarazi, eta horrek urpmi-k bitar 
exekutagarri guztietarako ezagutzen diren pakete guztiak eskaneatuko ditu. Orduan, dagozkion direktorio bitarretan estekak
sortuko ditu.
autoirpm.update-k sortutako esteka guztiak kentzeko, autoirpm.uninstall erabili.
.PP
<izena>-euskarrien paketeetan dauden exekutagarriak eguneratzeko,
\fBautoirpm.update <izena>\fP erabili.
.PP
urpmi-k ezagutzen dituen euskarri guztietako paketeetan dauden exekutagarriak
eguneratzeko, \fBautoirpm.update-all\fP erabili.
.PP
autoirpm-ek instalatutako esteka guztiak kentzeko, \fBautoirpm.uninstall\fP erabili.
.PP
Eginbide hau autoirpm-icons paketea instalatzen duten menu-ikonoetarako eskain daiteke.
.SH FITXATEGIAK
/etc/urpmi/autoirpm.deny
.br
Fitxategi honetan zerrendatutako paketeetan dauden bitarrek ez dute rpm automatikoki instalatzea ondorioztatuko.
.PP
/etc/urpmi/autoirpm.allow
.br
Hori baldin badago, zerrendatutako paketeen bitarrek bakarrik eskainiko dute
instalazio automatikoaren eginbidea.

.SH "IKUSI BAITA ERE"
urpmi(8)
.SH EGILEA
Pascal Rigaux, Mandrakesoft
.br
pixel@mandrakesoft.com










