.TH urpmi.addmedia 8 "2001eko uztailak 05" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.addmedia
.SH IZENA
urpmi.addmedia \- rpm euskarri berria gehitzen du urpmi-rekin erabiltzeko
.SH LABURPENA
.B urpmi.addmedia [\fIaukerak\fP] <\fIizena\fP> <\fIurl\fP>
.SH AZALPENA
urpmi.addmedia-k urpmi-ri esaten dio zehaztutako helbidean rpm berriak aurki
ditzakeela. Normalean euskarri hauek onartzen dira: unitate lokalak, unitate kengarriak
(CD eta horrelakoak), http eta ftp.
.PP
urpmi taldeko erabiltzaile guztiek dute euskarri berriak gehitzeko baimena.
.PP
Ondoko moduetakoren bat aukeratu behar da:
.PP
http:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIizena\fP> http://<\fIostalaria\fP>/<\fIbide-izena\fP> <\fIgoiburukoen zerrendaren bide-izen erlatiboa\fP>rekin\fP"
<\fIizena\fP> euskarrirako zure erreferentzia da (ad., MandrakeUpdate).
.br
<\fIostalaria\fP>/<\fIbide-izena\fP> rpm direktorioak sarean duen helbidea da.
.br
<\fIgoiburukoen zerrendaren bide-izen erlatiboa\fP> rpm-ren goiburukoen zerrenda aurkitzeko bide-izena
da. Helbidea <\fIbide-izena\fP>rekiko ematen da.
.br
Kontuan izan \fBwget\fP fitxategiak deskargatzeko erabiltzen dela, aukera
berariazkoak gehi diezazkiokezu \fBwget\fP-i \fB/etc/wgetrc\fP fitxategia editatuz. Argibide gehiagotarako, \fBwget\fP-en
dokumentazioa ikusi.
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIizena\fP> ftp://<\fIsaio-hasiera\fP>:<\fIerabiltzailea\fP>@<\fIostalaria\fP>/<\fIbide-izena\fP> <\fIgoiburukoen zerrendaren bide-izen erlatiboa\fP>rekin\fP"
http-rekin bezala, gehitu zure pasahitza eta erabiltzailea, eskatu bazaizu 
(kontuan izan ez duzula saio-hasiera anonimoa zehaztu behar ftp zerbitzariak anonimoki atzitzeko).
.br
Kontuan izan \fBwget\fP erabiltzen dela fitxategiak deskargatzeko, beraz,
suebakia erabiliz gero \fB/etc/wgetrc\fP-ri \fBpassive_ftp=on\fP aukera gehitu beharko diozu.  
.nf
ad.: urpmi.addmedia ftp ftp://a:a@leia//export/Mandrake/RPMS, ../base/hdlist-ekin
.fi
.PP
Unitate lokala edo NFS:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIizena\fP> fitxategia://<\fIbide-izena\fP>\fP, <\fIgoiburukoen zerrendaren bide-izen erlatiboa\fP>rekin\fP"
<\fIizena\fP> euskarrirako zure erreferentzia da (ad., Myrpms).
.br
<\fIbide-izena\fP> rpm direktorioak zure ordenagailuan duen helbidea da.
.PP
Gailu kengarria:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia kengarria_<\fIgailua\fP>://<\fIbide-izena\fP>\fP, <\fIgoiburukoen zerrendaren bide-izen erlatiboa\fP>rekin\fP"
<\fIgailua\fP> zure euskarriaren izena da /dev/ direktorioan zehaztu bezala
(ad. CD-ROMa, disketea, zip, ...).
.br
<\fIbide-izena\fP> euskarria muntatzean rpm direktorioak zure ordenagailuan 
duen helbidea da.
.PP
.SH AUKERAK
.IP "\fB\--update\fP"
\fBurpmi\fP-k eguneratutako euskarriak bakarrik eguneratzean kontuan hartuko den
euskarria gehitzen du.
.SH FITXATEGIAK
/usr/bin/urpmi
.br
\fBurpmi\fP exekutagarria (perl script-a)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
urpmi-k ezagututako pakete guztien zerrenda eta haien kokalekua du. Fitxategi-zerrenda bat
dago euskarri bakoitzeko(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Pakete ezagun guztiei buruzko informazioa du; rpm goiburukoen laburpena da.
Fitxategi-zerrenda bat dago euskarri bakoitzeko(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Gutxieneko hurbilketa-algoritmoek erabil ditzaketen goiburuko-zerrenden
fitxategietatik sortutako pakete ezagun guztiei buruzko laburpen-informazioa du. Fitxategi horiek bertan ez badaude,
erabili \fBurpmi.update -a\fP fitxategiok sortzeko. Fitxategiok ez dira derrigorrezkoak.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
urpmi zaharragoaren formatua onartu aurretik, euskarriaren azalpena du.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Automatikoki eguneratu behar ez diren paketeen izenak ditu.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Pakete ezagun guztien mendekotasun guztiak dituen testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Hornigai guztiak eta hornigaiok dituzten paketeen zerrenda dituen
testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Erabilitako talde bakoitzeko, talde horren pakete-zerrenda duen 
testu-fitxategi soila.
.SH "IKUSI BAITA ERE"
urpmi(8)
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH EGILEA
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>

