.TH urpmi 8 "2001eko uztailak 05" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi
.SH IZENA
urpmi \- erabiltzaileari instalazioak errazago egiten dizkion rpm itzulbiragailua
.SH LABURPENA
.B urpmi [\fIaukerak\fP] [\fIpakete_izenak\fP | \fIrpm_fitxategiak...\fP]
.SH AZALPENA
urpmi-k supererabiltzaile ez direnei rpm-ak instalatzeko aukera ematen die. Izan ere, oso ondo ezagutzen diren rpm-ak bakarrik
instalatzeko baimena ematen baitu. rpm fitxategi lokala instalatzeko,
root-a izan behar zara.

rpm vs. urpmi, insmod vs. modprobe-rekin edo dpkg vs apt-get-ekin konpara dezakezu
.PP
urpmi taldeko erabiltzaile guztiek dute paketeak instalatzeko baimena.
.br
Abiarazi urpmi eta, ondoren, zure ustez pakete(ar)en izena den hori,
eta urpmi-k hauek egingo ditu:
.br
\- Pakete-izenak proposatu, erabilgarri badaude, eta irten.
.br
\- Egokitzen den pakete bakarra aurkitzen badu, mendekotasunak instalatuta  
dauden ala ez begiratu.
.br
\- Eta ez badaude, mendekotasunak instalatzeko proposatu eta, orduan, behar
diren mendekotasun guztiak eta paketea instalatu.
.PP
Kontuan hartu urpmi-k euskarri desberdinen instalazioak maneiatzen dituela (ftp,
http, nfs bolumena eta bolumen lokala, CD-ROMen gisako euskarri kengarriak) eta
mendekotasunak paketearen euskarria ez den beste batetik instala ditzakeela.
Beharra badu, urpmi-k dagokion euskarria sartzeko eskatuko dizu.
.PP
rpm-ak dituen euskarri berria gehitzeko, exekutatu urpmi.addmedia.
.br
Euskarri bat kentzeko, erabili urpmi.removemedia.
.br
Paketeen zerrenda eguneratzeko (ftp artxiboa aldatu denean, adibidez) erabili
urpmi.update.
.br
Abiarazten saiatu zaren exekutagarri bati dagokion paketea automatikoki
instalatzeko, erabili autoirpm.
.br
Pakete ezagun guztien menu-sarrera erabilgarri guztiak instalatzeko,
erabili autoirpm-icons.
.SH AUKERAK
.IP "\fB\--help\fP"
laguntza-mezua inprimatu eta irten.
.IP "\fB\--update\fP"
euskarri eguneratua bakarrik erabili. Horrek esan nahi du \fBurpmi\fP-k eguneratu moduan
markatuta dauden euskarrietan bakarrik bilatu eta ebatziko dituela mendekotasunak.
.IP "\fB\--auto\fP"_
behar diren mendekotasun guztiak galdetu gabe instalatzen ditu.
.IP "\fB\--auto-select\fP"_
dagoeneko instalatuta dauden paketeen eta erregistratutako hainbat euskarritan
zerrendatutako paketeen arabera bertsioa berritzea behar duten pakete guztiak automatikoki hautatzen ditu.
.IP "\fB\--force\fP"
galdera guztiei baiezkoa.
.IP "\fB\--X\fP"
X interfazea erabiltzen du.
.IP "\fB\--best-output\fP"
X interfazea erabiltzen saiatzen da, eta erabilgarri ez badago, testu-interfaze
estandarra (rpm erabiliz).
.IP "\fB\-a\fP"
emandako azpikatearekin pakete asko baldin badatoz bat, denak hartzen ditu
.IP "\fB\-m\fP"
eskakizunen gutxieneko hurbilketa aukeratzen du (hau da lehenetsia). Algoritmo motel samarra
da, eta bertsio-berritu behar den pakete-kopurua behar-beharrezkoa denera
txikiagotzen saiatzen da.
.IP "\fB\-M\fP"
eskakizunen gehienezko hurbilketa aukeratzen du. Eskakizunak bertsio-berritu badaitezke, 
bertsio-berritzen saiatuko den algoritmorik azkarrena da.
.IP "\fB\-c\fP"
gehienezko hurbilketa erabiltzen bada, zerrendatutako pakete batek okerreko
edo eguneratutako mendekotasunak izan ditzakeela suposatzen du. Horrek bertsio-berritzeko pakete gehiago sortzen ditu,
eta rpm datu-basean konpondu gabeko mendekotasunak zuzen ditzake.
.IP "\fB\-p\fP"
hornigaietan paketean bilatzea baimentzen du.
.IP "\fB\-q\fP"
rpm-ri deitzean quiet modua proposatzen du bertsio-berritu gabeko egoerak inprimatzen diren lekuan.
.IP "\fB\-v\fP"
modu xehetua proposatzen du hainbat mezurekin.
.SH FITXATEGIAK
/usr/bin/urpmi
.br
\fBurpmi\fP exekutagarria (perl script-a)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
urpmi-k ezagututako pakete guztien zerrenda eta haien kokalekua du.
Fitxategi-zerrenda bat dago euskarri bakoitzeko(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Pakete ezagun guztiei buruzko informazioa du; rpm goiburukoen laburpena da.
goiburuko-zerrenda bat dago euskarri bakoitzeko(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Gutxieneko hurbilketa-algoritmoek erabil ditzaketen hdlist fitxategietatik
sortutako pakete ezagun guztiei buruzko laburpen-informazioa du. Fitxategi horiek bertan ez badaude,
erabili \fBurpmi.update -a\fP fitxategiok sortzeko. Fitxategiok ez dira derrigorrezkoak.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
urpmi zaharragoaren formatua onartu aurretik, euskarriaren azalpena du.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Automatikoki eguneratu behar ez diren paketeen izenak ditu.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Pakete ezagun guztien mendekotasun guztiak dituen testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Hornigai guztiak eta hornigaiok dituzten paketeen zerrenda dituen
testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Erabilitako talde bakoitzeko, talde horretako pakete-zerrenda duen 
testu-fitxategi soila.
.SH "IKUSI BAITA ERE"
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH EGILEA
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>

