.TH urpmq 8 "2001eko uztailak 05" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmq
.SH IZENA
urpmq \- urpmi datu-basearen kontsulta-tresna.
.SH LABURPENA
.B urpmq [\fIaukerak\fP] [\fIpakete_izenak\fP | \fIrpm_fitxategiak...\fP]
.SH AZALPENA
urpmq-k urpmi datu-baseari kontsultak egin diezazkion ahalbidetzen du. Zuk aukeratu dezakezu urpmi-ren euskarrietan 
erabilgarri dauden paketeak zerrendatzea, edo pakete-mendekotasunak zerrendatzea
edo urpmi abiarazten duzunean instalatuko diren paketeak zerrendatzea nahi duzun.
.PP
urpmq-ren irteera-formatua komando-lerroko aukeren araberakoa da:
.IP
[taldea/]pakete_izena[-bertsioa][-edizioa]
.SH AUKERAK
.IP "\fB\--help\fP"
laguntza-mezua inprimatu eta irten.
.IP "\fB\--update\fP"
euskarri eguneratua bakarrik erabili. Horrek esan nahi du \fBurpmq\fP-k eguneratu moduan
markatuta dauden euskarrietan bakarrik bilatu eta ebatziko dituela mendekotasunak.
.IP "\fB\--auto-select\fP"_
dagoeneko instalatuta dauden paketeen eta erregistratutako hainbat euskarritan
zerrendatutako paketeen arabera bertsioa berritzea behar duten pakete guztiak automatikoki hautatzen ditu.
.IP "\fB\--headers\fP"
hautatutako paketeen goiburukoak irteera estandarrera ateratzen ditu.
.IP "\fB\--sources\fP"
hautatutako pakete guztien url iturburua (edo fitxategia) inprimatzen du.
.IP "\fB\--force\fP"
eskatutako paketeak ez daudelako erroreari jaramonik ez.
.IP "\fB\-v\fP"
modu xehetua aktibatzen du.
.IP "\fB\-d\fP"
mendekotasunak hautatzen ditu (gehienezko hurbilketa).
.IP "\fB\-u\fP"
paketeak desautatzen ditu bertsio berriagoa instalatuta badago, aukera hau
\fB-d\fP-rekin erabil daiteke \fBurpmi\fP-ren \fB-M\fP modua simulatzeko.
.IP "\fB\-m\fP"
eskakizunen gutxieneko hurbilketa aukeratzen du. Algoritmo motel samarra
da, eta bertsio-berritu behar den pakete-kopurua behar-beharrezkoa denera
txikiagotzen saiatzen da.
.IP "\fB\-M\fP"
gutxieneko hurbilketa-algoritmoa desgaitzen du, \fB-d\fP eta \fB-u\fP \fBurpmi\fP-ren
\fB-M\fP modua bezalakoak izan daitezen.
.IP "\fB\-c\fP"
gehienezko hurbilketa erabiltzen bada, zerrendatutako pakete batek okerreko
edo eguneratutako mendekotasunak izan ditzakeela suposatzen du. Horrek bertsio-berritzeko pakete gehiago sortzen ditu,
eta rpm datu-basean konpondu gabeko mendekotasunak zuzen ditzake.
.IP "\fB\-p\fP"
hornigaietan paketean bilatzea baimentzen du.
.IP "\fB\-g\fP"
zerrendatutako pakete bakoitzaren taldea inprimatzen du.
.IP "\fB\-r\fP"
zerrendatutako pakete bakoitzaren bertsioa eta edizioa inprimatzen du.
.IP "\fB\-d\fP"
komando-lerroan eskatutako paketeek behar dituzten paketeen hurbilketa
inprimatzen du.
.SH FITXATEGIAK
/usr/bin/urpmq
.br
\fBurpmq\fP exekutagarria (perl script-a)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
urpmi-k ezagututako pakete guztien zerrenda eta haien kokalekua du.
Fitxategi-zerrenda bat dago euskarri bakoitzeko(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Pakete ezagun guztiei buruzko informazioa du; rpm goiburukoen laburpena da.
Fitxategi-zerrenda bat dago euskarri bakoitzeko(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Gutxieneko hurbilketa-algoritmoek erabil ditzaketen goiburuko-zerrenden
fitxategietatik sortutako pakete ezagun guztiei buruzko laburpen-informazioa du. Fitxategi horiek bertan ez badaude,
erabili \fBurpmi.update -a\fP fitxategiok sortzeko. Fitxategiok ez dira derrigorrezkoak.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
urpmi zaharragoaren formatua onartu aurretik, euskarriaren azalpena du.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Automatikoki eguneratu behar ez diren paketeen izenak ditu.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Pakete ezagun guztien mendekotasun guztiak dituen testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Hornigai guztiak eta hornigaiok dituzten paketeen zerrenda dituen
testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Erabilitako talde bakoitzeko, talde horretako pakete-zerrenda duen 
testu-fitxategi soila.
.SH "IKUSI BAITA ERE"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
gurpmi(8),
urpmf(8),
rpmdrake(8)
.SH EGILEA
Francois Pons, Mandrakesoft
.br
fpons@mandrakesoft.com










