.TH urpmf 8 "2001eko uztailak 05" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmf
.SH IZENA
urpmf \- RPMFind - Zehaztutako fitxategia hornitzen duen RPM paketea aurkitzen du
.SH LABURPENA
.B urpmf [\fIaukerak\fP] <\fIfitxategia\fP>
.SH AZALPENA
urpmf-k argumentu gisa zehaztuko den fitxategia hornitzen duten paketeen zerrenda inprimatzen du
.PP
<\fIfitxategia\fP> zerrendatu diren paketeek hornitzen duten fitxategiaren izena
da. Kontuan hartu bila zabiltzan fitxategiaren azpikate bat idatz dezakezula, eta
\fBurpmf\fP-k horrekin bat datozen fitxategien eta dagozkien paketeen 
zerrenda inprimatuko du.
.PP
urpmf-k instalatutako eta desinstalatutako paketeetan bilatuko du.
.SH AUKERAK
.IP "\fB\--help\fP"
laguntza-mezua inprimatu eta irten egingo da.
.IP "\fB\--quiet\fP"
ez da etiketaren izena inprimatuko (hori da aukera lehenetsia komando-lerroan etiketarik ez badago;
ez da interaktiboarekin bateragarria).
.IP "\fB\--all\fP"
etiketa guztiak inprimatuko ditu.
.IP "\fB\--name\fP"
etiketa-izena inprimatuko du: rpm fitxategi-izena (horrela da komando-lerroan etiketarik ez badago, baina
pakete-izenik gabe).
.IP "\fB\--group\fP"
etiketa-taldea inprimatuko du: taldea.
.IP "\fB\--size\fP"
etiketa-tamaina inprimatuko du: tamaina.
.IP "\fB\--serial\fP"
etiketa-seriea inprimatuko du: seriea.
.IP "\fB\--summary\fP"
etiketa-laburpena inprimatuko du: laburpena.
.IP "\fB\--description\fP"
etiketaren azalpena inprimatuko du: azalpena.
.IP "\fB\--provides\fP"
etiketa-hornitzaileak inprimatzen ditu: hornitzaile guztiak (lerro anitz).
.IP "\fB\--requires\fP"
etiketa-eskakizunak inprimatuko ditu: eskakizun guztiak (lerro anitz).
.IP "\fB\--files\fP"
etiketa-fitxategiak inprimatuko ditu: fitxategi guztiak (lerro anitz).
.IP "\fB\--conflicts\fP"
etiketa-gatazkak inprimatuko ditu: gatazka guztiak (lerro anitz).
.IP "\fB\--obsoletes\fP"
etiketa zaharkituak inprimatuko ditu: zaharkitu guztiak (lerro anitz).
.IP "\fB\--prereqs\fP"
etiketaren aurre-eskakizunak inprimatuko ditu: aurre-eskakizun guztiak (lerro anitz).
.SH FITXATEGIAK
/usr/bin/urpmf
.br
\fBurpmf\fP exekutagarria (perl script-a)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
urpmi-k ezagutzen dituen pakete guztien zerrenda eta haien kokalekua darama.
Euskarri bakoitzeko (*), fitxategi-zerrenda bat dago. 
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Pakete ezagun guztiei buruzko informazioa du; rpm goiburukoen laburpena da.
Euskarri bakoitzeko (*), fitxategi-zerrenda bat dago. 
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Gutxieneko hurbilketa-algoritmoek erabil ditzaketen goiburuko-zerrenden
fitxategietatik sortutako pakete ezagun guztiei buruzko laburpen-informazioa du. Fitxategi horiek bertan ez badaude,
erabili \fBurpmi.update -a\fP fitxategiok sortzeko. Fitxategiok ez dira derrigorrezkoak.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
urpmi zaharragoaren formatua onartu aurretiko euskarriaren azalpena du.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Automatikoki eguneratu behar ez diren paketeen izenak ditu.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Pakete ezagun guztien mendekotasun guztiak dituen testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Hornigai guztiak eta hornigaiok dituzten paketeen zerrenda dituen
testu-fitxategi soila.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Erabilitako talde bakoitzeko, talde horren pakete-zerrenda duen 
testu-fitxategi soila.
.SH "IKUSI BAITA ERE"
urpmi(8)
urpmq(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
.SH EGILEA
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft 
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft 
