.TH autoirpm 8 "05 Sep 2000" "Mandrakesoft" "Linux-Mandrake"
.IX autoirpm
.SH NOM
autoirpm \- installe automatiquement les RPM qui incluant un programme
.SH SYNOPSIS
.B autoirpm
.SH DESCRIPTION
autoirpm detecte 
.B magiquement
le paquetage necessaire et l'installe. Par exemple supposons que vous
tapiez
.B gmix
pour lancer le programme de configuration du mixage audio. S'il n'est
pas disponible, on vous demandera alors si vous voulez installer
le paquetage 
.B gnome-media
lequel contient le programme gmix...
.PP
Pour utiliser ceci, lancez 
.B autoirpm.update-all,
qui va faire la liste de tous les executables contenus dans les paquetages
connus de urpmi. Seront ensuite crées des liens dans les repertoires de
binaires respectifs...
Utilisez
.B autoirpm.uninstall
pour enlever tous les liens crées par autoirpm.update.
.PP
utilisez \fBautoirpm.update <nom de paquetage>\fP pour mettre à jour les executables contenus dans le paquetage spécifié.
.PP
utilisez \fBautoirpm.update-all\fP pour mettre à jour tous les executables contenus dans tous les paquetages connus de urpmi.
.PP
utilisez \fBautoirpm.uninstall\fP pour enlever tous les liens qui ont été
installés par autoirpm.
.PP
Cette fonctionalité peut être offerte aussi pour les icones des menus,
en instalant le paquetage
.B autoirpm-icons.
.SH FICHIERS
/etc/urpmi/autoirpm.deny
.br
Les programmes inclus dans des paquetages listés dans ce fichier ne
provoqueront pas d'installation automatique du paquetage rpm.
.PP
/etc/urpmi/autoirpm.allow
.br
Si ce fichier existe, alors seuls les executables des paquetages y listés
offriront la fonctionalité d'auto-instalation.

.SH "VOIR AUSSI"
urpmi(8)
.SH AUTEUR
Pascal Rigaux, Mandrakesoft
.br
pixel@mandrakesoft.com









