.\" Relecture Gérard Delafond
.TH urpmi.removemedia 8 "12 Feb 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.removemedia
.SH NOM
urpmi.removemedia \- supprime un média de rpm des média connus d'urpmi
.SH SYNOPSIS
.B urpmi.removemedia [options] <\fInoms\fP>
.SH DESCRIPTION
urpmi.removemedia supprime toutes les références au(x) nom(s) de(s) média(s) donné(s) et
des rpms de ce(s) média, de tous les fichiers de configuration.
.PP
<\fInoms\fP> est une liste de noms que vous avez d'abord donnée à urpmi.addmedia
.SH OPTIONS
.IP "\fB\-a\fP"
Sélectionne tous les média pour les supprimer.
.IP "\fB\-c\fP"
Nettoie le répertoire cache des en-têtes (/var/cache/urpmi/headers).
.SH FICHIERS
/usr/sbin/urpmi.removemedia
.br
L'exécutable \fBurpmi.removemedia\fP (script perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Contient la liste de tous les paquetages connus par urpmi, ainsi que leur
emplacement.
Il y a une liste de fichiers par média(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Contient des informations sur tous les paquetages connus, c'est un résumé des
en-têtes rpm.
Il y a une liste de fichiers par média(*).
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Contient la description des média, l'ancien format de la précédente
version d'urpmi est acceptée.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Contient le nom des paquetages qui ne devraient pas être automatiquement mis à jour.
.PP
/etc/urpmi/inst.list
.br
Contient le nom des paquetages qui devraient être installés plutôt que mis à jour.
.SH "VOIR AUSSI"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
rpmdrake(8)
.SH AUTEURS
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft 
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft 
.SH TRADUCTION
Charles Longeau <chl at tuxfamily.org>
