.\" Relecture Gérard Delafond
.TH urpmf 8 "05 Jul 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmf
.SH NOM
urpmf \- RPMFind - Trouve le paquetage RPM procurant le fichier spécifié.
.SH SYNOPSIS
.B urpmf [\fIoptions\fP] <\fIfichier\fP>
.SH DESCRIPTION
urpmf affiche une liste de paquetages procurant le fichier spécifié en argument.
.PP
<\fIfichier\fP> est le nom du fichier dont vous voulez connaître le paquetage d'origine.
Notez que vous pouvez vous contenter de taper une partie du nom du fichier que vous cherchez.
\fBurpmf\fP va alors afficher une liste de fichiers correspondant à ce motif, avec le nom
du paquetage correspondant.
.PP
urpmf cherche parmi les paquetages installés ou non.
.SH OPTIONS
.IP "\fB\--help\fP"
affiche un message d'aide et quitte.
.IP "\fB\--quiet\fP"
ne pas afficher le nom des champs (actif par défaut si aucun champ
n'est précisé sur la ligne de commande, incompatible avec le mode interactif).
.IP "\fB\--all\fP"
afficher tous les champs.
.IP "\fB\--name\fP"
afficher le champ «\ name\ »\ : nom du fichier rpm (par défaut si aucun champ
n'est précisé sur la ligne de commande mais sans nom de paquetage)
.IP "\fB\--group\fP"
afficher le champ «\ group\ »\ : groupe
.IP "\fB\--size\fP"
afficher le champ «\ size\ »\ : taille.
.IP "\fB\--serial\fP"
afficher le champ «\ serial\ »\ : numéro de série.
.IP "\fB\--summary\fP"
afficher le champ «\ summary\ »\ : résumé.
.IP "\fB\--description\fP"
afficher le champ «\ description\ »\ : description.
.IP "\fB\--provides\fP"
 afficher le champ «\ provides\ »\ : tous les apports (multi-lignes).
.IP "\fB\--requires\fP"
afficher le champ «\ requires\ »\ : toutes les dépendances (multi-lignes).
.IP "\fB\--files\fP"
afficher le champ «\ files\ »\ : tous les fichiers (multi-lignes).
.IP "\fB\--conflicts\fP"
afficher le champ «\ conflicts\ »\ : tous les conflits (multi-lignes).
.IP "\fB\--obsoletes\fP"
afficher le champ «\ obsoletes\ »\ : toutes les obsolescences (multi-lignes).
.IP "\fB\--prereqs\fP"
afficher le champ «\ prereqs\ »\ : toutes les dépendances préliminaires(multi-lignes).
.SH FICHIERS
/usr/bin/urpmf
.br
L' exécutable \fBurpmf\fP  (script Perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Contient une liste de tous les paquetages connus par urpmi, 
ainsi que leurs emplacements.
Il y a un fichier par source de programmes(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Contient les informations sur tous les paquetages connus, c'est un résumé
des en-têtes des rpm.
Il y a un fichier par média(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Contient une synthèse des informations sur tous les paquetages connus,
construite à partir des fichiers hdlist, et qui peut être utilisée
par un algorithme de rapprochement minimal. Si ces fichiers ne sont pas
présents, utilisez \fBurpmi.update -a\fP pour les générer. Ces fichiers
ne sont pas obligatoires.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Contient une description des sources des programmes\ ; les anciens
formats d'urpmi sont acceptés.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Contient une liste de paquetages qui ne doivent pas être mis à jour avec
l'option \fB--auto-select\fP, mais qui restent installables par une demande explicite.
Chaque ligne contient un nom de paquetage, avec optionellement le numéro de version,
ou une expression régulière si elle est entourée par des slashes (\fB/\fP)) .
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Un simple fichier texte contenant toutes les dépendances de tous
les paquetages connus.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Un simple fichier texte contenant les fichiers fournis et la liste
des paquetages associés qui les contiennent.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Un simple fichier texte contenant, pour chaque groupe de programmes,
la liste des paquetages du groupe.
.SH "VOIR AUSSI"
urpmi(8),
urpmq(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
rpmdrake(8)
.SH AUTEURS
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
François Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>
.SH TRADUCTION
Jean-Michel FAYARD, 2002 <jean-michel.fayard@moufrei.de>
