.TH autoirpm 8 "05 Sep 2000" "Mandrakesoft" "Linux-Mandrake"
.IX autoirpm
.SH NAAM
autoirpm \- installeert automatisch het RPM-pakket dat u nodig hebt
.SH SYNOPSIS
.B autoirpm
.SH BESCHRIJVING
autoirpm herkent op 'magische' wijze welk pakket u nodig hebt en installeert dit.
Stel, u typt gmix om de geluidsmixer te starten. Als gmix echter niet geïnstalleerd
is, wordt u gevraagd of u het pakket gnome-media met daarin het binaire bestand
gmix wilt installeren.
.PP
Dit bereikt u door eerst autoirpm.update-all te starten. Dit programma onderzoekt
alle bij urpmi bekende pakketten op binaire executables. Daarna maakt het links aan
in de respectievelijke binaire directory's.
Met de opdracht autoirpm.uninstall verwijdert u alle links die door autoirpm.update
zijn aangemaakt.
.PP
Met \fBautoirpm.update <naam>\fP werkt u de executables bij in de pakketten 
van het medium <naam>.
.PP
Met \fBautoirpm.update-all\fP werkt u de executables bij in alle
pakketten van alle media die bij urpmi bekend zijn.
.PP
Met \fBautoirpm.uninstall\fP verwijdert u alle links die door autoirpm zijn aangemaakt.
.PP
Voor het installeren van menupictogrammen volgens ditzelfde stramien gebruikt u het 
pakket autoirpm-icons.
.SH FILES
/etc/urpmi/autoirpm.deny
.br
De binaire executables in de pakketten die in dit bestand zijn opgenomen zullen 
niet leiden tot een automatische installatie van een RPM-pakket.
.PP
/etc/urpmi/autoirpm.allow
.br
Wanneer dit bestand aanwezig is, zullen uitsluitend de binaire executables van de
hierin opgesomde pakketten betrokken worden worden bij automatische installatie.

.SH "ZIE OOK"
urpmi(8)
.SH AUTEUR
Pascal Rigaux, Mandrakesoft
.br
pixel@mandrakesoft.com









