.TH urpmi.removemedia 8 "07 Jan 2003" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi.removemedia
.SH NAAM
urpmi.removemedia \- verwijdert een rpm-medium uit de medialijst van urpmi
.SH SYNOPSIS
.B urpmi.removemedia [opties] <\fInamen\fP>
.SH BESCHRIJVING
urpmi.removemedia verwijdert alle referenties naar de genoemde media en de 
rpm's in deze media uit alle configuratiebestanden.
.PP
<\fInamen\fP> is een lijst met namen die eerder aan urpmi.addmedia waren opgegeven

.SH OPTIES
.IP "\fB\-a\fP"
Selecteer alle media voor verwijdering.
.IP "\fB\-c\fP"
Verwijder de headers uit de cache-directory /var/cache/urpmi/headers.
.SH BESTANDEN
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/bin/urpmf
De executable \fBurpmi.removemedia\fP (perl-script).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Bevat een lijst met alle bij urpmi bekende pakketten en hun locaties,
indien een wachtwoord is gebruikt voor toegang tot een remote locatie
(met behulp van een netwerkprotocol), of wanneer verschillende directory's
zijn gebruikt voor het opslaan van pakketten.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Bevat informatie over alle bekende pakketten in de vorm van rpm-headers.
Wanneer een hdlist-bestand gebruikt wordt voor een medium, kan \fBurpmf\fP
optimaal werken, wat bijna altijd het geval is (zie de man-pagina van
\fBurpmf\fP voor meer informatie over dit onderwerp).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Bevat synthese-informatie over alle bekende pakketten, samengesteld op
basis van hdlist-bestanden, die gebruikt kan worden voor het 'minimal
closure'-algoritme. Wanneer deze bestanden niet aanwezig zijn, zullen
hdlist-bestanden worden gebruikt, maar dit laatste werkt veel; langzamer.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Bevat mediabeschrijvingen; eerdere formaten van oudere urpmi-versies worden herkend.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Bevat een parallelle aliasbeschrijving, in het formaat
\fB<alias>:<interface[(media)]>:<interface_parameter>\fP, waarbij
\fB<alias>\fP een symbolische naam is, \fB<interface>\fP een van beide
waarden \fBka-run\fP of \fBssh\fP kan hebben, \fB<media>\fP een medialijst
is (zoals de parameter \fB--media\fP), \fB<interface_parameter>\fP een
specifieke interface-parameterlijst is, in de vorm "-c ssh -m node1 -m
node2" voor de extensie \fBka-run\fP of "node1:node2" voor de extensie
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
Bevat expressies die pakketten aanduiden die niet automatisch bijgewerkt
mogen worden. Het formaat is een lijst met onderdelen die door pakketten 
worden aangeboden (of een reguliere expressie indien geplaatst tussen
slashes \fB/\fP), met een optionele operator en versiestring, of een 
reguliere expressie die overeenkomt met de volledige naam van de 
bedoelde pakketten.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Bevat de namen van pakketten die geïnstalleerd moeten worden in plaats 
van bijgewerkt.
.SH "ZIE OOK"
\fIurpmi\fP(8),
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmq\fP(8),
.SH AUTEURS
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (oorspronkelijke auteur)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft  (huidige auteur)
