.TH urpmq 8 "28 Aug 2002" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmq
.SH NAAM
urpmq \- urpmi-gereedschap voor database-query's
.SH SYNOPSIS
.B urpmq [\fIopties\fP] [\fIpakketnamen\fP | \fIrpm_bestanden...\fP]
.SH BESCHRIJVING
Met urpmq kan de urpmi-database doorzocht worden. Hiermee kunt u bijvoorbeeld
een lijst met beschikbare pakketten in de diverse media opvragen, of 
een lijst met afhankelijkheden tonen die van toepassing zijn op pakketten
die u met urpmi wilt installeren.
.PP
Het uitvoerformaat van urpmq ziet er als volgt uit, afhankelijk van de
opties op de opdrachtregel:
.IP
[groep/]pakketnaam[-versie][-uitgave][.architectuur]
.SH OPTIES
.IP "\fB\--help\fP"
Toont beknopte helpinformatie (dit is hetzelfde als \fB-h\fP of \fB-?\fP).
.IP "\fB\--update\fP"
Gebruik alleen update-media. Dit betekent dat \fBurpmq\fP alleen de
afhankelijkheden zal oplossen en bijwerken voor media die als update zijn
aangegeven.
.IP "\fB\--media\fP \fImedium1,...,mediumN\fP"
Selecteer specifieke media om te gebruiken in plaats van alle beschikbare
media (tenzij update-media zijn geselecteerd met de optie \fB--update\fP).
.IP "\fB\--excludemedia\fP \fImedium1,...,mediumN\fP"
Maak geen gebruik van de genoemde media.
.IP "\fB\--sortmedia\fP \fImedium1,...,mediumN\fP"
Sorteer de opgegeven media; hierbij kunnen substrings worden gebruikt om
het groeperen te vereenvoudigen.
.IP "\fB\--synthesis\fP \fIbestand\fP"
Gebruik het opgegeven synthese-\fIbestand\fP in plaats van de urpmi-database bij het zoeken naar pakketten en het oplossen van
afhankelijkheden.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
Selecteert automatisch alle pakketten die bijgewerkt moeten worden, op basis
van al geïnstalleerde pakketten en de pakketten die in de verschillende 
geregistreerde media zijn opgenomen.
.IP "\fB\--fuzzy\fP"
Schakel snel zoeken op de exacte pakketnaam uit, en zoek naar alle 
pakketten die de (deel)naam bevatten, ook als er één pakket is met een 
exact overeenkomende naam (dit is hetzelfde als \fB\-y\fP).
.IP "\fB\--keep\fP"
Wijzig de selectie van pakketten wanneer aan bepaalde afhankelijkheden 
niet kan worden voldaan door pogingen bestaande pakketten te behouden
in plaats van ze te verwijderen. Hiermee wordt doorgaans het bijwerken
geblokkeerd van pakketten die via de opdrachtregel (of middels de optie
--auto-select) zijn geselecteerd wanneer een afhankelijkheidsconflict
optreedt.
.IP "\fB\--list\fP"
Toon de beschikbare pakketten.
.IP "\fB\--list-media\fP"
Toon de beschikbare media.
.IP "\fB\--list-nodes\fP"
Toon de beschikbare nodes bij de optie \fB--parallel\fP.
.IP "\fB\--list-aliases\fP"
Toon de beschikbare parallelle aliassen.
.IP "\fB\--src\fP \fInaam\fP"
Zoek naar een bronpakket aan de hand van \fInaam\fP, waarna standaard
alle afhankelijkheden worden geselecteerd, tenzij de optie
\fB\--install-src\fP is gebruikt om het eigenlijke bronpakket te 
installeren.
.IP "\fB\--headers\fP"
Toont de headers van het geselecteerde pakket op de standaarduitvoer.
.IP "\fB\--sources\fP"
Toont de bron-url (of het bestand) van alle geselecteerde pakketten.
.IP "\fB\--force\fP"
Negeer fouten ten gevolge van niet-bestaande pakketten.
.IP "\fB\--parallel\fP \fIalias\fP"
Activeer een gedistribueerde uitvoering van urpmi op andere machines (urpmi
moet verplicht zijn geïnstalleerd op alle machines, maar het is niet nodig
media gedefineerd te hebben op deze machines). \fIalias\fP definieert welke
extensiemodule door urpmi wordt gebruikt (momenteel
\fBurpmi-parallel-ka-run\fP of \fBurpmi-parallel-ssh\fP) en welke machines
bijgewerkt moeten worden; deze alias is gedefinieerd in het bestand
/etc/urpmi/parallel.cfg, zoals verderop beschreven.
.IP "\fB\--root\fP \fIdirectory\fP"
Stel de opgegeven directory in als de bestandssysteem-root voor de
rpm-installatie. Alle opdrachten en scripts worden uitgevoerd na chroot(2).
De gebruikte rpm-database is afkomstig uit de chrooted-tree, maar de
configuratiebestanden voor urpmi worden betrokken uit het gewone 
bestandssysteem.
.IP "\fB\--wget\fP"
Gebruik alleen wget voor het downloaden van niet-lokale bestanden. Standaard
wordt curl gebruikt (indien beschikbaar), anders wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
Gebruik alleen curl voor het downloaden van niet-lokale bestanden. Standaard
wordt curl gebruikt (indien beschikbaar), anders wget.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIproxyhost[:poort|1080]\fP"
Gebruik de opgegeven HTTP-proxy.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIgebruiker:wachtwoord\fP"
Geef de opgegeven cobinatie van gebruiker en wachtwoord op voor de
proxy-authenticatie.
.IP "\fB\--env\fP \fIdirectory\fP"
Gebruik een andere omgeving, direct afkomstig uit een foutrapportage, om
zodoende een fout te reproduceren; de opgegeven parameter is dezelfde die
bij de optie \fB--bug\fP wordt meegegeven.
.IP "\fB\-v\fP"
Activeer de 'verbose'-modus (extra informatie).
.IP "\fB\-d\fP"
Zoek naar de afhankelijkheden ('maximal closure of requires'-algoritme)
voor de gewenste pakketten.
.IP "\fB\-u\fP"
Maak de selectie van pakketten ongedaan als een betere versie hiervan al is
geïnstalleerd; deze optie kan gebruikt worden in combinatie met de optie
\fB-d\fP om de \fB-M\fP-modus van \fBurpmi\fP te simuleren.
.IP "\fB\-a\fP"
Selecteer alle gevonden pakketten op de opdrachtregel; dit kan handig zijn
wanneer de optie \fB-f\fP of \fB-r\fP wordt gebruikt met slechts een deel
van een naam.
.IP "\fB\-c\fP"
Wanneer het 'maximal closure of requires'-algoritme gebruikt wordt, ga er
dan vanuit dat een opgegeven pakket de verkeerde of niet-actuele 
afhankelijkheden kan hebben. Dit kan ertoe leiden dat meerdere pakketten
worden bijgewerkt en nog onopgeloste afhankelijkheden in de rpm-database 
worden gecorrigeerd.
.IP "\fB\-p\fP"
Maak het zoeken in aangeboden bestanden ('provides') mogelijk om een pakket te vinden.
.IP "\fB\-P\fP"
Zoek niet in de aangeboden bestanden ('provides') om een pakket te vinden
(dit is het standaardgedrag, en het tegenovergestelde van \fB-p\fP).
.IP "\fB\-R\fP"
Omgekeerde zoekopdracht, om te achterhalen wat het opgegeven pakket 
vereist.
.IP "\fB\-y\fP"
Dit is hetzelfde als \fB--fuzzy\fP.
.IP "\fB\-s\fP"
Dit is hetzelfde als \fB--src\fP.
.IP "\fB\-i\fP"
Toont informatie in een voor mensen beter leesbare vorm, zoals bij 
\fIrpm -qi\fP.



.IP "\fB\-g\fP"
Toont de groep van elk van de weergegeven pakketten.
.IP "\fB\-r\fP"
Toont de versie en uitvoering van elk van de weergegeven pakketten.
.IP "\fB\-f\fP"
Toont de versie, de uitvoering en de architectuur van elk van de
weergegeven pakketten.
.SH BESTANDEN
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/bin/urpmf
De executable \fBurpmq\fP (perl-script).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Bevat een lijst met alle bij urpmi bekende pakketten en hun locaties,
indien een wachtwoord is gebruikt voor toegang tot een remote locatie
(met behulp van een netwerkprotocol), of wanneer verschillende directory's
zijn gebruikt voor het opslaan van pakketten.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Bevat informatie over alle bekende pakketten in de vorm van rpm-headers.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Bevat synthese-informatie over alle bekende pakketten, samengesteld op
basis van hdlist-bestanden, die gebruikt kan worden voor het 'minimal
closure'-algoritme. Wanneer deze bestanden niet aanwezig zijn, zullen
hdlist-bestanden worden gebruikt, maar dit laatste werkt veel; langzamer.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Bevat mediabeschrijvingen; eerdere formaten van oudere urpmi-versies worden herkend.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Bevat een parallelle aliasbeschrijving, in het formaat
\fB<alias>:<interface[(media)]>:<interface_parameter>\fP, waarbij
\fB<alias>\fP een symbolische naam is, \fB<interface>\fP een van beide
waarden \fBka-run\fP of \fBssh\fP kan hebben, \fB<media>\fP een medialijst
is (zoals de parameter \fB--media\fP), \fB<interface_parameter>\fP een
specifieke interface-parameterlijst is, in de vorm "-c ssh -m node1 -m
node2" voor de extensie \fBka-run\fP of "node1:node2" voor de extensie
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
Bevat expressies die pakketten aanduiden die niet automatisch bijgewerkt
mogen worden. Het formaat is een lijst met onderdelen die door pakketten 
worden aangeboden (of een reguliere expressie indien geplaatst tussen
slashes \fB/\fP), met een optionele operator en versiestring, of een 
reguliere expressie die overeenkomt met de volledige naam van de 
bedoelde pakketten.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Bevat de namen van pakketten die geïnstalleerd moeten worden in plaats 
van bijgewerkt.
.SH "ZIE OOK"
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmi\fP(8),
.SH AUTEURS
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (oorspronkelijke auteur)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft  (huidige auteur)









