.TH urpmi 8 "28 Aug 2003" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi
.SH NAAM
urpmi \- rpm-wrapper die de installatie voor gebruikers vereenvoudigt
.SH SYNOPSIS
.B urpmi [\fIopties\fP] [\fIpakketnamen\fP | \fIrpm_bestanden...\fP]
.SH BESCHRIJVING
Met urpmi kunnen bekende rpm's inclusief hun afhankelijkheden eenvoudig
geïnstalleerd worden.
urpmi kan zowel worden gebruikt voor de installatie van de afhankelijkheden
van bronpakketten als de bronpakketten zelf.

Ter verduidelijking: rpm en urpmi verhouden zich tot elkaar als insmod en
modprobe, of dpkg en apt-get.
.PP
Start gewoon urpmi gevolgd door wat u denkt dat de de naam is van het
gewenste pakket (of pakketten), waarna urpmi het volgende doet:
.br
\- Namen van beschikbare, min of meer overeenkomstige pakketten tonen.
.br
\- Wanneer slechts één overeenkomstig pakket is gevonden: controleren of
aan de bijbehorende afhankelijkheden is voldaan.
.br
\- Zo niet, een voorstel doen om eerst de benodigde pakketten te
installeren om aan de afhankelijkheden te voldoen, en vervolgens het
gewenste pakket te installeren.
.PP
urpmi kan pakketten kan installeren via verschillende mediatypen
(ftp, http, lokale volumes en nfs-volumes en verwijderbare media zoals
cd-roms), en kan tevens afhankelijkheden oplossen door pakketten te installeren via andere media dan die van het gewenste pakket.
Indien nodig, bij verwisselbare media, vraagt urpmi u het benodigde medium aan te bieden.
.PP
U kunt een nieuw medium met rpm's toevoegen met de opdracht urpmi.addmedia.
.br
U verwijdert een medium met de opdracht urpmi.removemedia.
.br
U kunt de lijst met pakketten actualiseren (bijvoorbeeld bij wijzigingen in
het ftp-archief) met de opdracht urpmi.update.
.br
U gebruikt de opdracht autoirpm voor het automatisch installeren van een 
pakket dat correspondeert met een executable die u probeerde te starten.
.br
Voor het installeren van alle beschikbare menu-items van alle bekende
pakketten gebruikt u de opdracht autoirpm-icons.
.SH OPTIES
.IP "\fB\--help\fP"
Toont beknopte helpinformatie (dit is hetzelfde als \fB-h\fP of \fB-?\fP).
.IP "\fB\--update\fP"
Gebruik alleen update-media. Dit betekent dat \fBurpmi\fP alleen de
afhankelijkheden zal oplossen en bijwerken voor media die voor het 
bijwerken van pakketten zijn aangewezen.
.IP "\fB\--media\fP \fImedium1,...,mediumN\fP"
Selecteer specifieke media om te gebruiken in plaats van alle beschikbare
media (tenzij update-media zijn geselecteerd met de optie \fB--update\fP).
.IP "\fB\--excludemedia\fP \fImedium1,...,mediumN\fP"
Maak geen gebruik van de genoemde media.
.IP "\fB\--sortmedia\fP \fImedium1,...,mediumN\fP"
Sorteer de opgegeven media; hierbij kunnen substrings worden gebruikt om
het groeperen te vereenvoudigen.
.IP "\fB\--synthesis\fP \fIbestand\fP"
Gebruik het opgegeven synthese-\fIbestand\fP in plaats van de urpmi-database bij het zoeken naar pakketten en het oplossen van
afhankelijkheden.
.IP "\fB\--auto\fP"
Installeert zonder vragen alle vereiste afhankelijkheden.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
Selecteert automatisch alle pakketten die bijgewerkt moeten worden, op basis
van al geïnstalleerde pakketten en de pakketten die in de verschillende 
geregistreerde media zijn opgenomen.
.IP "\fB\--no-uninstall\fP"
Vraag nooit of een pakket verwijderd moet worden, maar breek de 
opdracht in plaats hiervan af. Dit is veiliger in de auto-modus.
.IP "\fB\--keep\fP"
Wijzig de selectie van pakketten wanneer aan bepaalde afhankelijkheden 
niet kan worden voldaan door pogingen bestaande pakketten te behouden
in plaats van ze te verwijderen. Hiermee wordt doorgaans het bijwerken
geblokkeerd van pakketten die via de opdrachtregel (of middels de optie
--auto-select) zijn geselecteerd wanneer een afhankelijkheidsconflict
optreedt.
.IP "\fB\--split-level \fIgetal\fP"
Splits de omvattende opdracht op in kleinere transacties wanneer het totale
aantal bij te werken pakketten groter is dan \fIgetal\fP. Deze optie is
standaard geactivateerd, waarbij \fIgetal\fP een standaardwaarde van 20
heeft.
.IP "\fB\--split-length \fIaantal\fP"
Splits de omvattende opdracht op in kleinere transacties van tenminste
\fIaantal\fP pakketten. De standaardwaarde is 1; geef hier de waarde
0 op om het opsplitsen in kleinere transacties te voorkomen.
.IP "\fB\--fuzzy\fP"
Schakel snel zoeken op de exacte pakketnaam uit, en zoek naar alle 
pakketten die de (deel)naam bevatten, ook als er één pakket is met een 
exact overeenkomende naam (dit is hetzelfde als \fB\-y\fP).
.IP "\fB\--src\fP \fInaam\fP"
Zoek naar een bronpakket aan de hand van \fInaam\fP, waarna standaard
alle afhankelijkheden worden geselecteerd, tenzij de optie
\fB\--install-src\fP is gebruikt om het eigenlijke bronpakket te 
installeren.
.IP "\fB\--install-src\fP"
Installeer alleen het bronpakket (er worden geen binaire pakketen
geïnstalleerd).
.IP "\fB\--clean\fP"
Verwijder alle pakketten uit de cache in de directory /var/cache/urpmi/rpms.
.IP "\fB\--noclean\fP"
Verwijder geen pakketten uit de cache in de directory /var/cache/urpmi/rpms.
.IP "\fB\--force\fP"
Ga uit van het antwoord 'ja' op alle vragen.
.IP "\fB\--allow-nodeps\fP"
.hw der-ge-lij-ke
Sta urpmi toe om de gebruiker aan te bieden de installatie voort te zetten
zonder verdere controle van afhankelijkheden na een conflict. Normaal
gesproken zal urpmi de installatie in dergelijke gevallen onmiddellijk
afbreken.
.IP "\fB\--allow-force\fP"
Sta urpmi toe om de gebruiker aan te bieden de installatie voort te zetten
zonder verdere controle van afhankelijkheden of middels een geforceerde 
installatie na een conflict. Normaal gesproken zal urpmi de installatie in
dergelijke gevallen onmiddellijk afbreken.
.IP "\fB\--parallel\fP \fIalias\fP"
Activeer een gedistribueerde uitvoering van urpmi op andere machines (urpmi
moet verplicht zijn geïnstalleerd op alle machines, maar het is niet nodig
media gedefineerd te hebben op deze machines). \fIalias\fP definieert welke
extensiemodule door urpmi wordt gebruikt (momenteel
\fBurpmi-parallel-ka-run\fP of \fBurpmi-parallel-ssh\fP) en welke machines
bijgewerkt moeten worden; deze alias is gedefinieerd in het bestand
/etc/urpmi/parallel.cfg, zoals verderop beschreven.
.IP "\fB\--root\fP \fIdirectory\fP"
Stel de opgegeven directory in als de bestandssysteem-root voor de
rpm-installatie. Alle opdrachten en scripts worden uitgevoerd na chroot(2).
De gebruikte rpm-database is afkomstig uit de chrooted-tree, maar de
configuratiebestanden voor urpmi worden betrokken uit het gewone 
bestandssysteem.
.IP "\fB\--wget\fP"
Gebruik alleen wget voor het downloaden van niet-lokale bestanden. Standaard
wordt curl gebruikt (indien beschikbaar), anders wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
Gebruik alleen curl voor het downloaden van niet-lokale bestanden. Standaard
wordt curl gebruikt (indien beschikbaar), anders wget.
.IP "\fB\--limit-rate \fIsnelheid\fP"
Tracht de downloadsnelheid te beperken. \fIrate\fP wordt gedefinieerd in
bytes per seconde. Deze option is standaard uitgeschakeld.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIproxyhost[:poort|1080]\fP"
Gebruik de opgegeven HTTP-proxy.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIgebruiker:wachtwoord\fP"
Geef de opgegeven cobinatie van gebruiker en wachtwoord op voor de
proxy-authenticatie.
.IP "\fB\--bug\fP \fIdirectory\fP"
Maak een foutrapportage aan in \fIdirectory\fP; stuur een gecomprimeerd
archief van deze directory naar degene die \fBurpmi\fP onderhoudt, zodat
de fout (waarschijnlijk) verholpen wordt.
.IP "\fB\--env\fP \fIdirectory\fP"
Gebruik een andere omgeving, direct afkomstig uit een foutrapportage, om
zodoende een fout te reproduceren; de opgegeven parameter is dezelfde die
bij de optie \fB--bug\fP wordt meegegeven.
.IP "\fB\--X\fP"
Gebruik de X-interface.
.IP "\fB\--best-output\fP"
Probeer de X-interface te gebruiken; indien deze niet aanwezig is, gebruik
dan de standaard-tekstinterface (met uitvoer in rpm-stijl).
.IP "\fB\--verify-rpm\fP" of "\fB\--no-verify-rpm\fP"
Schakel de controle van rpm-handtekeningen in (standaard) respectievelijk
uit.
.IP "\fB\--test\fP"
Test (hetzelfde als \fBrpm --test\fP) de installatie van pakketten, maar 
breng geen wijzigingen in het systeem aan.
.IP "\fB\--excludepath\fP \fIstring\fP"
Installeer geen bestanden waarvan de naam begint met \fIstring\fP
(hetzelfde als \fBrpm --excludepath\fP).
.IP "\fB\--excludedocs\fP"
Installeer geen documentatie (hetzelfde als \fBrpm --excludedocs\fP).
.IP "\fB\-a\fP"
Als meerdere pakketten overeenkomen met de opgegeven substring, selecteer
deze dan allemaal.
.IP "\fB\-p\fP"
Maak het zoeken in aangeboden bestanden ('provides') mogelijk om een pakket 
te vinden.
.IP "\fB\-P\fP"
Zoek niet in de aangeboden bestanden om een pakket te vinden (dit is het
tegenovergestelde van \fB-p\fP).
.IP "\fB\-y\fP"
Dit is hetzelfde als \fB--fuzzy\fP.
.IP "\fB\-s\fP"
Dit is hetzelfde als \fB--src\fP.
.IP "\fB\-q\fP"
Toont (vrijwel) geen scherminformatie wanneer rpm's worden geïnstalleerd.
.IP "\fB\-v\fP"
Toont maximale informatie bij de installatie van rpm's.
.SH BESTANDEN
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/bin/urpmf
De executable \fBurpmi\fP (perl-script).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Bevat een lijst met alle bij urpmi bekende pakketten en hun locaties,
indien een wachtwoord is gebruikt voor toegang tot een remote locatie
(met behulp van een netwerkprotocol), of wanneer verschillende directory's
zijn gebruikt voor het opslaan van pakketten.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Bevat informatie over alle bekende pakketten in de vorm van rpm-headers.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Bevat synthese-informatie over alle bekende pakketten, samengesteld op
basis van hdlist-bestanden, die gebruikt kan worden voor het 'minimal
closure'-algoritme. Wanneer deze bestanden niet aanwezig zijn, zullen
hdlist-bestanden worden gebruikt, maar dit laatste werkt veel; langzamer.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Bevat mediabeschrijvingen; eerdere formaten van oudere urpmi-versies worden herkend.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Bevat een parallelle aliasbeschrijving, in het formaat
\fB<alias>:<interface[(media)]>:<interface_parameter>\fP, waarbij
\fB<alias>\fP een symbolische naam is, \fB<interface>\fP een van beide
waarden \fBka-run\fP of \fBssh\fP kan hebben, \fB<media>\fP een medialijst
is (zoals de parameter \fB--media\fP), \fB<interface_parameter>\fP een
specifieke interface-parameterlijst is, in de vorm "-c ssh -m node1 -m
node2" voor de extensie \fBka-run\fP of "node1:node2" voor de extensie
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
Bevat expressies die pakketten aanduiden die niet automatisch bijgewerkt
mogen worden. Het formaat is een lijst met onderdelen die door pakketten 
worden aangeboden (of een reguliere expressie indien geplaatst tussen
slashes \fB/\fP), met een optionele operator en versiestring, of een 
reguliere expressie die overeenkomt met de volledige naam van de 
bedoelde pakketten.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Bevat de namen van pakketten die geïnstalleerd moeten worden in plaats 
van bijgewerkt.
.SH EXIT-CODES
.IP 1
Inconsistentie op de opdrachtregel.
.IP 2
Probleem met de registratie van lokale pakketten.
.IP 3
Bronpakketten kunnen niet opgehaald worden.
.IP 4
Het medium is niet geselecteerd.
.IP 5
Het medium bestaat al.
.IP 6
Kan de configuratie niet opslaan.
.IP 7
De urpmi-database is vergrendeld.
.IP 8
Kan geen foutrapportage aanmaken.
.IP 9
Kan rpmdb niet openen.
.IP 10
Bepaalde voor de installatie benodigde bestanden ontbreken.
.IP 11
Sommige transacties zijn mislukt, maar niet allemaal.
.IP 12
Alle transacties zijn mislukt.
.IP 13
Sommige bestanden ontbreken en sommige transacties zijn mislukt, maar niet
allemaal.
.IP 14
Sommige bestanden ontbreken en alle transacties zijn mislukt.
.SH "FOUTRAPPORTAGE"
Wanneer u een fout ontdekt in \fBurpmi\fP, geef deze dan a.u.b. door met 
behulp van de opdracht
.I urpmi --bug foutnaam_als_directory ...
via de opdrachtregel; hierbij jwordt automatisch een directory aangemaakt
met de naam \fIfoutnaam_als_directory\fP, met daarin de benodigde
bestanden om de fout hopelijk te kunnen reproduceren.
.PP
Probeer eerst zelf de fout te reproduceren alvorens deze daadwerkelijk te
rapporteren. Dit doet u met de volgende opdracht:
.I urpmi --env foutnaam_als_directory ...
Momenteel zijn alleen fouten met de herleiding van netwerkadressen
reproduceerbaar.
.PP
Maak een archiefbestand aan met de opdracht
.I tar cvfz foutnaam_als_directory.tgz foutnaam_als_directory
en stuur dit direct naar de auteur (fpons@mandrakesoft.com), vergezeld
van een beschrijving in het Engels van wat er volgens u niet goed gaat.
.SH BEKENDE FOUTEN
Wanneer een pakket is verwijderd, mag het niet meer worden vervangen door
een oudere versie.
.SH AUTEURS
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (oorspronkelijke auteur)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com> (huidige auteur)
.SH BIJDRAGEN
Stuur a.u.b. een e-mailbericht aan de auteurs wanneer u een bijdrage hebt
geleverd aan urpmi, maar uw naam is niet aanwezig in de volgende
(alfabetisch geordende) lijst.
.PP
Andrej Borsenkow,
Guillaume Cottenceau,
Philippe Libat,
Bryan Paxton,
Guillaume Rousse,
Michael Scherer,
Alexander Skwar,
Olivier Thauvin,
Erwan Velu,
Florent Villard.
.SH "ZIE OOK"
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmq\fP(8),
\fIurpmi.cfg\fP(5)
