.TH urpmi.addmedia 8 "28 Aug 2003" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi.addmedia
.SH NAAM
urpmi.addmedia \- voegt een nieuw rpm-medium toe voor gebruik met urpmi
.SH SYNOPSIS
.B urpmi.addmedia [\fIopties\fP] <\fInaam\fP> <\fIurl\fP>
.SH BESCHRIJVING
urpmi.addmedia vertelt urpmi dat nieuwe rpm's beschikbaar zijn op opgegeven
locatie. Momenteel worden de volgende media ondersteund: lokale stations,
verwijderbare media (zoals cd-roms), netwerkmedia zoals http, ftp, ssh en
rsync.
.PP
Een van de volgende modi moet gekozen worden:
.PP
http:
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIopties\fP] <\fInaam\fP> http://<\fIhost\fP>/<\fIpad\fP> [with <\fIrelatief pad naar
synthese|hdlist\fP>]\fP"
Hierbij is <\fIname\fP> de referentie naar het medium (bijvoorbeeld
MandrakeUpdate).
<\fIname\fP> is optioneel wanneer bij \fIopties\fP \fB--distrib\fP is 
opgegeven.
.br
<\fIhost\fP>/<\fIpad\fP> is de locatie van de rpm-directory op internet.
.br
<\fIrelatief pad naar hdlist\fP> is de padnaam waar de hdlist met de rpm's
gevonden kan worden; deze locatie wordt relatief ten opzichte van
<\fIpath\fP> opgegeven.
.br
Standaard wordt \fBcurl\fP gebruikt voor het downloaden van bestanden, maar
\fBwget\fP kan worden gebruikt wanneer \fBcurl\fP niet geïnstalleerd is, of de optie \fB--wget\fP is opgegeven.
.br
\fIEen voorbeeld\fP: urpmi.addmedia http http://jpackage.sf.net/rpm/free with hdlist.cz
.PP
ftp:
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIopties\fP] <\fInaam\fP> ftp://<\fIlog-innaam\fP>:<\fIwachtwoord\fP>@<\fIhost\fP>/<\fIpad\fP> [with <\fIrelatief pad naar synthese|hdlist\fP>]\fP"
Hetzelfde als bij http, warbij een log-innaam en een wachtwoord doorgaans 
verplicht zijn. (Overigens hoeft u niet de log-innaam 'anonymous' op te
geven voor anonymous-toegang tot ftp-servers).
.br
Let op dat wanneer \fBwget\fP wordt gebruikt voor het downloaden van
bestanden en u een firewall gebruikt, het nodig kan zijn om de optie
\fBpassive_ftp=on\fP toe te voegen aan \fB/etc/wgetrc\fP.
.nf
Een voorbeeld: urpmi.addmedia ftp ftp://a:a@leia//export/Mandrake/RPMS with ../base/hdlist
.PP
rsync:
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIopties\fP] <\fInaam\fP> rsync://<\fIlog-innaam\fP>@<\fIhost\fP>:<\fIpoort\fP>/<\fIpad\fP> [with <\fIrelatief pad naar synthese|hdlist\fP>]\fP"
Vrijwel hetzelfde als bij http; u kunt ook <\fIhost\fP>::<\fIpad\fP>
gebruiken.
.br
\fIEen voorbeeld\fP: urpmi.addmedia rsync rsync://ftp.orst.edu::mandrake-devel/contrib/ppc with ../../cooker/ppc/Mandrake/base/hdlist2.cz
.PP
Lokaal station of NFS:
.br
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIopties\fP] <\fInaam\fP> file://<\fIpad\fP>\fP [with <\fIrelatief pad naar synthese|hdlist\fP>]\fP"
Hierbij is <\fInaam\fP> de referentie naar het medium (bijvoorbeeld Myrpms).
.br
<\fIpad\fP> is de locatie van de rpm-directory op uw machine.
.PP
Verwijderbare media:
.br
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIopties\fP] <\fInaam\fP> removable://<\fIpad\fP>\fP [with <\fIrelatief pad naar synthese|hdlist\fP>]\fP"
<\fIpad\fP> is de locatie van de rpm-directory op uw machine wanneer het
medium gemount is.
.PP
.SH OPTIES
.IP "\fB\--wget\fP"
Gebruik alleen wget voor het downloaden van niet-lokale bestanden. Standaard
wordt curl gebruikt (indien beschikbaar), anders wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
Gebruik alleen curl voor het downloaden van niet-lokale bestanden. Standaard
wordt curl gebruikt (indien beschikbaar), anders wget.
.IP "\fB\--limit-rate \fIsnelheid\fP"
Tracht de downloadsnelheid te beperken. \fIrate\fP wordt gedefinieerd in
bytes per seconde. Deze option is standaard uitgeschakeld.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIproxyhost[:poort|1080]\fP"
Gebruik de opgegeven HTTP-proxy.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIgebruiker:wachtwoord\fP"
Geef de opgegeven cobinatie van gebruiker en wachtwoord op voor de
proxy-authenticatie.
.IP "\fB\--update\fP"
Voegt een medium toe dat door \fBurpmi\fP alleen gebruikt zal worden als
medium voor het bijwerken van pakketten.
.IP "\fB\--probe-synthesis\fP"
Probeer zelf het synthesebestand te vinden wanneer \fBwith ...\fP niet is
opgegeven.
.IP "\fB\--probe-hdlist\fP"
Probeer zelf het hdlist-bestand te vinden wanneer \fBwith ...\fP niet is
opgegeven.
.IP "\fB\--no-probe\fP"
Zoek niet naar een synthese- of hdlist-bestand.
.IP "\fB\--distrib\fP"
Voeg alle media van een installatiemedium toe. <\fInaam\fP> wordt gebruikt
met de gevonden mediumnaam om een nieuwere mediumnaam in de urpmi-database
aan te maken. Het gedeelte \fBwith [...]\fP wordt niet gebruikt omdat
automatisch gebruik wordt gemaakt van de op het installatiemedium
aangetroffen hdlist-bestanden.
.IP "\fB\--distrib-XXX\fP"
Maak automatisch een medium aan voor het XXX-deel van een distributie,
waarbij XXX waarden kan hebben zoals main, contrib, updates of iets anders
dat maar geconfigureerd is.
.IP "\fB\--from\fP \fIurl\fP"
Gebruik de opgegeven \fIurl\fP voor een lijst met mirror-sites; de
standaard door MandrakeSoft ingestelde URL is
\fIhttp://www.linux-mandrake.com/mirrorsfull.list\fP, tenzij \fBurpmi.setup\fP zo is geïnstalleerd dat \fBurpmi.addmedia\fP gebruikmaakt
van zijn eigen configuratiebestand met mirror-sites.
.IP "\fB\--version\fP \fIversie\fP"
Gebruik de opgegeven version bij de optie \fB--distrib-XXX\fP; de
standaardwaarde is de versie van het geïnstalleerde 
\fBmandrake-release\fP-pakket.
.IP "\fB\--arch\fP \fIarch\fP"
Gebruik de opgegeven architectuur bij de optie \fB--distrib-XXX\fP; standaard is dit de architectuur van het geïnstalleerde \fBmandrake-release\fP-pakket.
.IP "\fB\--virtual\fP"
Maak een virtueel medium aan. Dit werkt alleen voor de protocollen file://
en removable://, en er worden dan ook geen bestanden aangemaakt in
/var/lib/urpmi. Dit virtuele medium is altijd actueel en hoeft dan ook
niet te worden bijgewerkt met \fBurpmi.update\fP.
.IP "\fB\-c\fP"
Verwijder de headers uit de cache-directory /var/cache/urpmi/headers.
.IP "\fB\-h\fP"
Zoek zelf naar een synthese- of hdlist-bestand.
.IP "\fB\-f\fP"
Forceer het aanmaken van hdlist-bestanden.
.SH BESTANDEN
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/bin/urpmf
De executable \fBurpmi.addmedia\fP (perl-script).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Bevat een lijst met alle bij urpmi bekende pakketten en hun locaties,
indien een wachtwoord is gebruikt voor toegang tot een remote locatie
(met behulp van een netwerkprotocol), of wanneer verschillende directory's
zijn gebruikt voor het opslaan van pakketten.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Bevat informatie over alle bekende pakketten in de vorm van rpm-headers.
Wanneer een hdlist-bestand gebruikt wordt voor een medium, kan \fBurpmf\fP
optimaal werken, wat bijna altijd het geval is (zie de man-pagina van
\fBurpmf\fP voor meer informatie over dit onderwerp).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Bevat synthese-informatie over alle bekende pakketten, samengesteld op
basis van hdlist-bestanden, die gebruikt kan worden voor het 'minimal
closure'-algoritme. Wanneer deze bestanden niet aanwezig zijn, zullen
hdlist-bestanden worden gebruikt, maar dit laatste werkt veel; langzamer.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Bevat mediabeschrijvingen; eerdere formaten van oudere urpmi-versies worden herkend.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Bevat een parallelle aliasbeschrijving, in het formaat
\fB<alias>:<interface[(media)]>:<interface_parameter>\fP, waarbij
\fB<alias>\fP een symbolische naam is, \fB<interface>\fP een van beide
waarden \fBka-run\fP of \fBssh\fP kan hebben, \fB<media>\fP een medialijst
is (zoals de parameter \fB--media\fP), \fB<interface_parameter>\fP een
specifieke interface-parameterlijst is, in de vorm "-c ssh -m node1 -m
node2" voor de extensie \fBka-run\fP of "node1:node2" voor de extensie
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
Bevat expressies die pakketten aanduiden die niet automatisch bijgewerkt
mogen worden. Het formaat is een lijst met onderdelen die door pakketten 
worden aangeboden (of een reguliere expressie indien geplaatst tussen
slashes \fB/\fP), met een optionele operator en versiestring, of een 
reguliere expressie die overeenkomt met de volledige naam van de 
bedoelde pakketten.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Bevat de namen van pakketten die geïnstalleerd moeten worden in plaats 
van bijgewerkt.
.SH "ZIE OOK"
\fIurpmi\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmq\fP(8)
.SH AUTEURS
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (oorspronkelijke auteur)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft  (huidige auteur)
