.TH autoirpm 8 "05 сентября 2000" "Mandrakesoft" "Linux-Mandrake"
.IX autoirpm
.SH НАЗВАНИЕ
autoirpm \- автоматически устанавливает RPM согласно вашей команде
.SH СИНТАКСИС
.B autoirpm
.SH ОПИСАНИЕ
autoirpm *чудом* догадывается, какой пакет вам нужен и устанавливает его.
Давайте представим, что вы ввели gmix для запуска звукового микшера. Если он
не доступен, вам будет предложено установить пакет gnome-media, в котором
имеется двоичный файл gmix?
.PP
Для этого запустите autoirpm.update-all, которая просканирует все пакеты,
известные urpmi, на наличие всех двоичных исполняемых файлов. Затем она
создаст ссылки в соответствующих директориях с двоичными файлами?
Используйте autoirpm.uninstall, чтобы удалить все ссылки, созданные
autoirpm.update.
.PP
Используйте \fBautoirpm.update <имя>\fP, чтобы обновить исполняемые
файлы, содержащиеся на накопителе <имя>.
.PP
Используйте \fBautoirpm.update-all\fP, чтобы обновить исполняемые файлы,
содержащиеся на всех накопителях, известных urpmi.
.PP
Используйте \fBautoirpm.uninstall\fP, чтобы удалить все ссылки, установленные
autoirpm.
.PP
Эта функция может быть предложена для значков меню при установке пакета
autoirpm-icons.
.SH ФАЙЛЫ
/etc/urpmi/autoirpm.deny
.br
Все исполняемые файлы, содержащиеся в пакетах и перечисленные в этом файле,
не будут инициировать автоматическую установку rpm.
.PP
/etc/urpmi/autoirpm.allow
.br
Если существует, только для исполняемых файлов перечисленных пакетов будет
предлагаться функция автоматической установки.

.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi(8)
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft
.br
pixel@mandrakesoft.com
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов
.br
acid_jack@ukr.net

