.TH urpmi.addmedia 8 "05 июля 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.addmedia
.SH НАЗВАНИЕ
urpmi.addmedia \- добавляет новые накопители rpm для использования с urpmi
.SH СИНТАКСИС
.B urpmi.addmedia [\fIопции\fP] <\fIимя\fP> <\fIurl\fP>
.SH ОПИСАНИЕ
urpmi.addmedia сообщает urpmi, что он может найти новые rpm'ы в указанном
местоположении. Накопители, поддерживаемые на данный момент: локальные диски,
съемные диски (типа CD), http и ftp.
.PP
Всем пользователям из группы urpmi разрешено добавлять новые накопители.
.PP
Должен быть выбран один из следующих режимов:
.PP
http:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIимя\fP> http://<\fIхост\fP>/<\fIпуть\fP> with
<\fIотносительный путь к hdlist\fP>\fP"
Где <\fIимя\fP> - ваше название накопителя (например, "updates").
.br
<\fIхост\fP>/<\fIпуть\fP> - местонахождение директории rpm в сети.
.br
<\fIотносительный путь к hdlist\fP> - составное имя, где находится hdlist
rpm'ов. Местонахождение указывается относительно <\fIпути\fP>.
.br
Помните, что для скачивания файлов используется \fBwget\fP, вы можете добавить
определенные опции для \fBwget\fP, изменяя файл \fB/etc/wgetrc\fP. Пожалуйста,
за более подробной информацией обращайтесь к документации \fBwget\fP.
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIимя\fP> ftp://<\fIлогин\fP>:<\fIпароль\fP>@<\fIхост\fP>/<\fIпуть\fP> with
<\fIотносительный путь к hdlist\fP>\fP"
Также как и для http, просто добавьте ваш логин и пароль, если требуется
(помните, что вам не надо указывать anonymous в качестве логина для анонимного
доступа к ftp-серверам).
.br
Помните, что \fBwget\fP используется для скачивания файлов, поэтому, если
используется брандмауэр, вам может понадобиться добавить опцию
\fBpassive_ftp=on\fP в \fB/etc/wgetrc\fP.
.nf
пример: urpmi.addmedia ftp ftp://a:a@leia//export/media/main with ../base/hdlist
.fi
.PP
Локальный диск или NFS:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIимя\fP> file://<\fIпуть\fP>\fP with
<\fIотносительный путь к hdlist\fP>\fP"
Где <\fIимя\fP> - ваше название накопителя (например, МоиРПМы).
.br
<\fIпуть\fP> - местонахождение директории rpm на вашей машине.
.PP
Съемное устройство:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia removable_<\fIустройство\fP>://<\fIпуть\fP>\fP with
<\fIотносительный путь к hdlist\fP>\fP"
<\fIустройство\fP> - имя вашего накопителя, как указано в директории /dev/
(например, cdrom, floppy, zip, ...).
.br
<\fIпуть\fP> - местонахождение директории rpm на вашей машине, когда накопитель
примонтирован.
.PP
.SH ОПЦИИ
.IP "\fB\--update\fP"
добавляет накопитель, который будет принят во внимание, когда \fBurpmi\fP будет
производить обновление с накопителя только для обновления.
.SH ФАЙЛЫ
/usr/bin/urpmi
.br
Исполняемый файл \fBurpmi\fP (скрипт perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Содержит список всех пакетов, известных urpmi и их местонахождение.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Содержит информацию о всех известных пакетах, это подборка заголовков rpm'ов.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Содержит обобщенную информацию обо всех известных пакетах, построенных из
файлов hdlist, которая может быть использована алгоритмом минимального
замыкания. Если эти файлы отсутствуют, используйте \fBurpmi.update -a\fP,
чтобы их сгенерировать. Наличие этих файлов не обязательно.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Содержит описание накопителя, допускается предыдущий формат из более старой
версии urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Содержит имена пакетов, которые не должны быть обновлены автоматически.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простой текстовый файл, содержащий все зависимости всех известных пакетов.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простой текстовый файл, содержащий все поставляемые файлы и список
соответствующих пакетов, которые их содержат.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простой текстовый файл, содержащий для каждой Группы список пакетов,
используемых в этой группе.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft 
.SH АВТОР
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

