.TH urpmi 8 "05 июля 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi
.SH НАЗВАНИЕ
urpmi \- упаковщик rpm, упрощающий процессы установки для пользователя
.SH СИНТАКСИС
.B urpmi [\fIопции\fP] [\fIимена_пакетов\fP | \fIфайлы_rpm...\fP]
.SH ОПИСАНИЕ
urmpi делает возможным несуперпользовательскую установку rpm'ов. На самом деле
она санкционирует хорошо известные устанавливаемые rpm'ы. Если вы хотите
установить локальный rpm-файл, вы должны иметь права root'а.

Вы можете сравнить rpm против urpmi с insmod против modprobe или dpkg против
apt-get
.PP
Всем пользователям из группы urpmi разрешено устанавливать пакеты.
.br
Просто запустите urpmi с предполагаемым именем пакета(ов), и urmpi:
.br
\- предложит различные имена доступных пакетов завершит работу.
.br
\- если найден только один соответствующий пакет, проверит, установлены ли
уже зависимые пакеты или нет.
.br
\- если нет, предложит установить зависимые пакеты, а затем установит все
требуемые зависимости и сам пакет.
.PP
Помните, что urmpi управляет установками с различных накопителей (ftp, http,
локальных и сетевых файловых систем, съемных устройств типа CD-ROM) и поэтому
возможна установка зависимых пакетов с накопителя, отличного от накопителя
пакета. При необходимости, urpmi попросит вас вставить требуемый накопитель.
.PP
Чтобы добавить новый накопитель, содержащий rpm'ы, запустите urpmi.addmedia.
.br
Чтобы удалить накопитель, используйте urpmi.removemedia.
.br
Чтобы обновить список пакетов (например, когда ftp-архив изменился),
используйте urpmi.update.
.br
Чтобы автоматически установить пакет, соответствующий исполняемому файлу,
который вы пытаетесь запустить, используйте autoirpm.
.br
Чтобы установить все доступные пункты меню всех известных пакетов,
используйте autoirpm-icons.
.SH ОПЦИИ
.IP "\fB\--help\fP"
выводит справочное сообщение и завершает работу.
.IP "\fB\--update\fP"
использует только накопитель для обновления. Это означает, что \fBurpmi\fP
будет искать и разрешать зависимости только на накопителях, помеченных как
для обновления.
.IP "\fB\--auto\fP"
не спрашивая, устанавливает все требуемые зависимые пакеты.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
автоматически выбирает все пакеты, которые должны быть обновлены в соответствии
с уже установленными пакетами и пакетами, перечисленными на различных
зарегистрированных накопителях.
.IP "\fB\--force\fP"
отвечает "да" на все вопросы.
.IP "\fB\--X\fP"
использует Х-интерфейс.
.IP "\fB\--best-output\fP"
пытается использовать Х-интерфейс или, если тот не доступен, стандартный
текстовый интерфейс (используемый rpm).
.IP "\fB\-a\fP"
если несколько пакетов удовлетворяют заданной подстроке, задействовать их все.
.IP "\fB\-m\fP"
выбирает минимальное замыкание требуемых пакетов (используется по умолчанию).
Это относительно медленный алгоритм, который пытается уменьшить число
обновляемых пакетов, только для тех, которым это действительно необходимо.
.IP "\fB\-M\fP"
выбирает максимальное замыкание требуемых пакетов. Это самый быстрый алгоритм,
который пытается обновить все требуемые пакеты, если они могут быть обновлены.
.IP "\fB\-c\fP"
если используется максимальное замыкание, предполагает, что перечисленные
пакеты могут иметь неправильные или несовременные зависимые пакеты. Это служит
причиной того, что больше пакетов будет обновлено, и может исправить
неразрешенные зависимости в базе данных rpm'ов.
.IP "\fB\-p\fP"
разрешает поиск в поставляемых пакетах, чтобы найти пакет.
.IP "\fB\-q\fP"
предлагает режим молчания при вызове rpm, при котором выводится статус 'не обновлять'.
.IP "\fB\-v\fP"
предлагает многословный режим с различными сообщениями.
.SH ФАЙЛЫ
/usr/bin/urpmi
.br
Исполняемый файл \fBurpmi\fP (скрипт perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Содержит список всех пакетов, известных urpmi и их местонахождение.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Содержит информацию о всех известных пакетах, это подборка заголовков rpm'ов.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Содержит обобщенную информацию обо всех известных пакетах, построенных из
файлов hdlist, которая может быть использована алгоритмом минимального
замыкания. Если эти файлы отсутствуют, используйте \fBurpmi.update -a\fP,
чтобы их сгенерировать. Наличие этих файлов не обязательно.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Содержит описание накопителя, допускается предыдущий формат из более старой
версии urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Содержит имена пакетов, которые не должны быть обновлены автоматически.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простой текстовый файл, содержащий все зависимости всех известных пакетов.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простой текстовый файл, содержащий все поставляемые файлы и список
соответствующих пакетов, которые их содержат.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простой текстовый файл, содержащий для каждой Группы список пакетов,
используемых в этой группе.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

