.TH urpmi.update 8 "05 июля 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.update
.SH НАЗВАНИЕ
urpmi.update \- обновляет список пакетов для указанных накопителей
.SH СИНТАКСИС
.B urpmi.update [опции] [<\fIимена\fP>]
.SH ОПИСАНИЕ
urpmi.update сканирует все накопители  с <\fIименами\fP>, чтобы обновить их
список пакетов. Может быть полезным для ftp-источников, например.
.PP
<\fIимена\fP> - список имен, который вы сначала сообщали urpmi.addmedia

.SH ОПЦИИ
.IP "\fB\-a\fP"
Выбирает все накопители, которые не используют съемные устройства, чтобы
обновить их.
.IP "\fB\-c\fP"
Очищает директорию /var/cache/urpmi/headers при завершении работы.
.IP "\fB\-f\fP"
Принудительно пересоздает файлы hdlist или base
(/var/lib/urpmi/depslist.ordered, /var/lib/urpmi/provides и
/var/lib/urpmi/compss).
.SH ФАЙЛЫ
/usr/bin/urpmi
.br
Исполняемый файл \fBurpmi\fP (скрипт perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Содержит список всех пакетов, известных urpmi и их местонахождение.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Содержит информацию о всех известных пакетах, это подборка заголовков rpm'ов.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Содержит обобщенную информацию обо всех известных пакетах, построенных из
файлов hdlist, которая может быть использована алгоритмом минимального
замыкания. Если эти файлы отсутствуют, используйте \fBurpmi.update -a\fP,
чтобы их сгенерировать. Наличие этих файлов не обязательно.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Содержит описание накопителя, допускается предыдущий формат из более старой
версии urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Содержит имена пакетов, которые не должны быть обновлены автоматически.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простой текстовый файл, содержащий все зависимости всех известных пакетов.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простой текстовый файл, содержащий все поставляемые файлы и список
соответствующих пакетов, которые их содержат.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простой текстовый файл, содержащий для каждой Группы список пакетов,
используемых в этой группе.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
.SH AUTHOR
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

