.TH urpmi.removemedia 8 "05 июля 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi.removemedia
.SH НАЗВАНИЕ
urpmi.removemedia \- удаляет накопители rpm из списка накопителей, известных
urpmi
.SH СИНТАКСИС
.B urpmi.removemedia [рпции] <\fIимена\fP>
.SH ОПИСАНИЕ
urpmi.removemedia удаляет из всех конфигурационных файлов все ссылки на
названные накопители и на rpm'ы с этих накопителей.
.PP
<\fIимена\fP> - список имен, который вы сначала сообщали urpmi.addmedia

.SH ОПЦИИ
.IP "\fB\-a\fP"
Выбирает для удаления все накопители.
.SH ФАЙЛЫ
/usr/bin/urpmi
.br
Исполняемый файл \fBurpmi\fP (скрипт perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Содержит список всех пакетов, известных urpmi и их местонахождение.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Содержит информацию о всех известных пакетах, это подборка заголовков rpm'ов.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Содержит описание накопителя, допускается предыдущий формат из более старой
версии urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Содержит имена пакетов, которые не должны быть обновлены автоматически.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простой текстовый файл, содержащий все зависимости всех известных пакетов.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простой текстовый файл, содержащий все поставляемые файлы и список
соответствующих пакетов, которые их содержат.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простой текстовый файл, содержащий для каждой Группы список пакетов,
используемых в этой группе.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

