.TH urpmf 8 "05 июля 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmf
.SH НАЗВАНИЕ
urpmf \- RPMFind - находит пакет RPM, содержащий указанный файл
.SH СИНТАКСИС
.B urpmf [\fIопции\fP] <\fIфайл\fP>
.SH ОПИСАНИЕ
urpmf выводит список пакетов, содержащих файл, указанный в качестве аргумента.
.PP
<\fIфайл\fP> - это имя файла, для которого вы желаете узнать содержащий его
пакет. Помните, что вы можете ввести только подстроку искомого файла, затем
\fBurpmf\fP выведет список отобранных файлов с соответствующими им пакетами.
.PP
urpmf производит поиск среди установленных и неустановленных пакетов.
.SH ОПЦИИ
.IP "\fB\--help\fP"
выводит справочное сообщение и завершает работу.
.IP "\fB\--quiet\fP"
не выводит тэг имени (по умолчанию, если тэг не задан в командной строке, не
совместима с интерактивным режимом).
.IP "\fB\--all\fP"
выводит все тэги.
.IP "\fB\--name\fP"
выводит тэг name: имя rpm-файла (допускается, если тэг не задан в командной
строке, но без имени пакета.
.IP "\fB\--group\fP"
выводит тэг group: группа.
.IP "\fB\--size\fP"
выводит тэг size: размер.
.IP "\fB\--serial\fP"
выводит тэг serial: серийный номер.
.IP "\fB\--summary\fP"
выводит тэг summary: суммарная информация.
.IP "\fB\--description\fP"
выводит тэг description: описание.
.IP "\fB\--provides\fP"
выводит тэг provides: все поставляемые файлы (многострочный режим).
.IP "\fB\--requires\fP"
выводит тэг requires: все требующиеся файлы (многострочный режим).
.IP "\fB\--files\fP"
выводит тэг files: все файлы (многострочный режим).
.IP "\fB\--conflicts\fP"
выводит тэг conflicts: все конфликтующие файлы (многострочный режим).
.IP "\fB\--obsoletes\fP"
выводит тэг obsoletes: все устаревшие файлы (многострочный режим).
.IP "\fB\--prereqs\fP"
выводит тэг prereqs: все предварительно запрашиваемые файлы (многострочный
режим).
.SH ФАЙЛЫ
/usr/bin/urpmf
.br
Исполняемый файл \fBurpmf\fP (скрипт perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Содержит список всех пакетов, известных urpmi, и их местонахождение.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Содержит информацию о всех известных пакетах, это подборка заголовков rpm'ов.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Содержит обобщенную информацию обо всех известных пакетах, построенных из
файлов hdlist, которая может быть использована алгоритмом минимального
замыкания. Если эти файлы отсутствуют, используйте \fBurpmi.update -a\fP,
чтобы их сгенерировать. Наличие этих файлов не обязательно.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Содержит описание накопителя, допускается предыдущий формат из более старой
версии urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Содержит имена пакетов, которые не должны быть обновлены автоматически.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простой текстовый файл, содержащий все зависимости всех известных пакетов.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простой текстовый файл, содержащий все поставляемые файлы и список
соответствующих пакетов, которые их содержат.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простой текстовый файл, содержащий для каждой Группы список пакетов,
используемых в этой группе.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi(8),
urpmq(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft 
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

