.TH urpmq 8 "05 июля 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmq
.SH НАЗВАНИЕ
urpmq \- инструментальное средство обращения с запросами к базе данных urpmi.
.SH СИНТАКСИС
.B urpmq [\fIопции\fP] [\fIимена_пакетов\fP | \fIфайлы_rpm...\fP]
.SH ОПИСАНИЕ
urpmq позволяет обращаться с запросом к базе данных urpmi. Это то, что вам
нужно, если вы хотите узнать перечень всех доступные пакетов на различных
накопителях urpmi, или список зависимых пакетов, которые будут установлены
при запуске urpmi.
.PP
Формат выходных данных urpmq имеет следующий вид в зависимости от опций
командной строки:
.IP
[группа/]имя_пакета[-версия][-релиз]
.SH ОПЦИИ
.IP "\fB\--help\fP"
выводит справочное сообщении и завершает работу.
.IP "\fB\--update\fP"
использует только накопитель для обновления. Это означает, что \fBurpmi\fP
будет искать и разрешать зависимости только на накопителях, помеченных как
для обновления.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
автоматически выбирает все пакеты, которые должны быть обновлены в соответствии
с уже установленными пакетами и пакетами, перечисленными на различных
зарегистрированных накопителях.
.IP "\fB\--headers\fP"
извлекает заголовки из выбранного пакета и выводит на стандартный output.
.IP "\fB\--sources\fP"
выводит url-источник (или файл) всех выбранных пакетов.
.IP "\fB\--force\fP"
игнорирует ошибку о несуществующих запрошенных пакетах.
.IP "\fB\-v\fP"
включает многословный режим.
.IP "\fB\-d\fP"
выбирает зависимые пакеты (максимальное замыкание).
.IP "\fB\-u\fP"
снимает выделение пакетов, если уже установлена более новая версия, эта опция
может использоваться с \fB-d\fP для имитации \fB-M\fP режима \fBurpmi\fP.
.IP "\fB\-m\fP"
выбирает минимальное замыкание требуемых пакетов (используется по умолчанию).
Это относительно медленный алгоритм, который пытается уменьшить число
обновляемых пакетов, только для тех, которым это действительно необходимо.
.IP "\fB\-M\fP"
отключает алгоритм минимального замыкания, при этом как \fB-d\fP, так и \fB-u\fP
похожи на \fB-M\fP режим \fBurpmi\fP.
.IP "\fB\-c\fP"
если используется максимальное замыкание, предполагает, что перечисленные
пакеты могут иметь неправильные или несовременные зависимые пакеты. Это служит
причиной того, что больше пакетов будет обновлено, и может исправить
неразрешенные зависимости в базе данных rpm'ов.
.IP "\fB\-p\fP"
разрешает поиск в поставляемых пакетах, чтобы найти пакет.
.IP "\fB\-g\fP"
выводит группу каждого из перечисленных пакетов.
.IP "\fB\-r\fP"
выводит версию и релиз каждого из перечисленных пакетов.
.IP "\fB\-d\fP"
выводит замыкание требуемых пакетов, необходимых для требуемых пакетов,
в командную строку.
.SH ФАЙЛЫ
/usr/bin/urpmi
.br
Исполняемый файл \fBurpmi\fP (скрипт perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Содержит список всех пакетов, известных urpmi и их местонахождение.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Содержит информацию о всех известных пакетах, это подборка заголовков rpm'ов.
На каждый накопитель(*) приходится один список файлов.
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Содержит обобщенную информацию обо всех известных пакетах, построенных из
файлов hdlist, которая может быть использована алгоритмом минимального
замыкания. Если эти файлы отсутствуют, используйте \fBurpmi.update -a\fP,
чтобы их сгенерировать. Наличие этих файлов не обязательно.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Содержит описание накопителя, допускается предыдущий формат из более старой
версии urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Содержит имена пакетов, которые не должны быть обновлены автоматически.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простой текстовый файл, содержащий все зависимости всех известных пакетов.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простой текстовый файл, содержащий все поставляемые файлы и список
соответствующих пакетов, которые их содержат.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простой текстовый файл, содержащий для каждой Группы список пакетов,
используемых в этой группе.
.SH "СМ. ТАКЖЕ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
gurpmi(8),
urpmf(8),
rpmdrake(8)
.SH АВТОР
Francois Pons, Mandrakesoft
.br
fpons@mandrakesoft.com
.SH ПЕРЕВОД
Павел Марьянов <acid_jack@ukr.net>

