.TH urpmi.removemedia 8 "28 Srp 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi.removemedia
.SH NÁZEV
urpmi.removemedia \- odstraní zdroj balíčků RPM ze seznamu zdrojů známých programu urpmi
.SH SYNAPSE
.B urpmi.removemedia [volby] <\fInázvy\fP>
.SH POPIS
Program urpmi.removemedia odstraní všechny odkazy na zadané názvy zdrojů balíčků včetně odkazů na balíčky z těchto zdrojů pocházející, ze všech souborů s nastavením. 
.PP
<\fInázvy\fP> je seznam názvů zdrojů, které jste předtím zadali pomocí programu urpmi.addmedia

.SH VOLBY
.IP "\fB\-a\fP"
Vybere a odebere všechny zdroje.
.IP "\fB\-c\fP"
vymaže vyrovnávací paměť s hlavičkami v adresáři /var/cache/urpmi/headers.
.SH SOUBORY
/usr/bin/urpmi.removemedia
.br
Spustitelný soubor \fBurpmi.removemedia\fP (skript jazyka Perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Obsahuje seznam všech balíčků známých programu urpmi a jejich umístění, pouze pokud je použito heslo pro přístup ke vzdáleným lokacím (pomocí síťového protokolu), nebo různé adresáře, které jsou použity k uložení balíčků.
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
Obsahuje informace o všech známých balíčcích, je to souhrn hlaviček balíčků RPM. Pokud je pro zdroj použit soubor hdlist, může program \fBurpmf\fP kompletně fungovat, což je také nejčastější případ. (Více viz manuálové stránky pro příkaz \fBurpmf\fP).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Obsahuje informace syntézy o všech známých balíčcích, které jsou sestaveny ze souborů hdlist, a které mohou být použity pro urychlení zpracování vašich požadavků. Pokud nejsou tyto soubory přítomny, použijí se soubory hdlist, což je ovšem výrazně pomalejší.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Obsahuje informace o zdrojích. Je přijímán i formát ze starších verzí programu urpmi.
.PP
/etc/urpmi/parallel.cfg
.br
Obsahuje popis paralelních aliasů ve formátu \fB<alias>:<rozhraní[(zdroje)]>:<parametr_rozhraní>\fP, kde \fB<alias>\fP je symbolický název, \fB<rozhraní>\fP může nabývat hodnot \fBka-run\fP nebo \fBssh\fP, \fB<zdroje>\fP je seznam zdrojů (jako u volby \fB\--media\fP), \fB<parametr_rozhraní>\fP je seznam parametrů specifický pro rozhraní, například "-c ssh -m node1 -m node2" pro rozhraní \fBka-run\fP nebo "node1:node2" pro rozhraní \fBssh\fP.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
Obsahuje výrazy s názvy balíčků, které by neměly být automaticky aktualizovány. Formát je tvořen seznamem toho, co balíček poskytuje (nebo regulárním výrazem, pokud je ohraničen lomítky \fB/\fP) s volitelným operátorem a řetězcem s verzí, nebo regulárním výrazem odpovídajícím úplnému názvu balíčku.
.PP
/etc/urpmi/inst.list
.br
Obsahuje názvy balíčků, které by měly být instalovány a ne aktualizovány.
.SH "VIZ TAKÉ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
gurpmi(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
rpmdrake(8)
.SH AUTOR
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (původní autor)
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com> (současný autor)
