.\" .IX autoirpm
.TH "autoirpm" "8" "05. sept. 2000" "Mandrakesoft" "Linux-Mandrake"
.SH "NIMI"
autoirpm \- paigaldab automaatselt käsuga sobiva RPM\-i
.SH "KOKKUVÕTE"
.B autoirpm
.SH "DESCRIPTION"
autoirpm arvab *maagiliselt* ära, millist paketti Teil vaja läheb, ning paigaldab selle.
Kujutame ette, et kirjutasie käsureale gmix, et käivitada helimikser. Kui seda ei leidu, küsitakse Teilt seepeale, kas soovite paigaldada paketi gnome\-media, mille koosseisu kuulub gmix...
.PP 
Et see võimalik oleks, käivitage autoirpm.update\-all, mis otsib kõik urpmi\-le tuntud paketid läbi, et leida kõik binaarkäivitusfailid. Seejärel luuakse viidad vastavates binaarkataloogides...
Käsk autoirpm.uninstall eemaldab kõik viidad, mille tekitas autoirpm.update.
.PP 
Käsk \fBautoirpm.update <nimi>\fP uuendab käivitusfaile, mis leiduvad andmekandja <nimi> pakettides.
.PP 
Käsk \fBautoirpm.update\-all\fP uuendab käivitusfaile kõigi urpmi\-le tuntud andmekandjate pakettides.
.PP 
Käsk \fBautoirpm.uninstall\fP eemaldab kõik viidad, mille tekitas autoirpm.
.PP 
Seda võimalust sobib kasutada menüüikoonide puhul, paigaldamaks paketti autoirpm\-icons.
.SH "FAILID"
/etc/urpmi/autoirpm.deny
.br 
Kõik failid, mis leiduvad siin loetletud pakettides, tähendavad, et rpm\-i automaatst paigaldust ei toimu.
.PP 
/etc/urpmi/autoirpm.allow
.br 
Kui see on olemas, siis toimub automaatpaigaldus ainult loetletud pakettide binaarfailide puhul.
.SH "VAATA KA"
urpmi(8)
.SH "AUTOR"
Pascal Rigaux, Mandrakesoft
.br 
pixel@mandrakesoft.com









