.\" .IX urpmi.update
.TH "urpmi.update" "8" "05 Jul 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.SH "NIMI"
urpmi.update \- Uuendab määratud andmekandja(te) pakettide loendit
.SH "KOKKUVÕTE"
.B urpmi.update [võtmed] [<\fInimed\fP>]
.SH "KIRJELDUS"
urpmi.update otsib läbi kõik võtmega <\fInimed\fP> määratud andmekandjad nende paketiloendi uuendamiseks.
See on kasulik näiteks ftp\-andmekandjate puhul.
.PP 
<\fInimed\fP> on nimeloend, mille on koostanud urpmi.addmedia.
.SH "VÕTMED"
.IP "\fB\-a\fP"
Valib uuendamiseks kõik andmekandjad, mis ei kohalikud ja eemaldatavad.
.IP "\fB\-c\fP"
Puhastab väljumisel kataloogi /var/cache/urpmi/headers.
.IP "\fB\-f\fP"
Sunnib uuesti looma hdlist\-faile või baasfaile (/var/lib/urpmi/depslist.ordered,
/var/lib/urpmi/provides and /var/lib/urpmi/compss).
.SH "FAILID"
/usr/bin/urpmi
.br 
\fBUrpmi\fP käivitusfail (perli skript)
.PP 
/var/lib/urpmi/list.*
.br 
Sisaldab loendit kõigist pakettidest, mida urpmi tunneb, ja nende asukohti. Iga andmekandja(*) kohta on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br 
Sisaldab infot kõigi tuntud pakettide kohta, on rpm\-päiste kokkuvõte. Iga andmekandja(*) kohta on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br 
Contain synthesis information about all known packages built from hdlist files
that can be used by minimal closure algorithm. If these files are not present
use \fBurpmi.update \-a\fP to generate them. These files are not mandatory.
.PP 
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br 
Sisaldab andmekandja kirjeldust, vastuvõetav on vanema urpmi senine vorming.
.PP 
/etc/urpmi/skip.list
.br 
Sisaldab pakettide nimesid, mida ei peaks automaatselt uuendama.
.PP 
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br 
Tavaline tekstifail kõigi tuntud pakettide kõigi sõltuvustega.
.PP 
/var/lib/urpmi/provides
.br 
Tavaline tekstifail kõigi pakutavate failide ning neid sisaldavate seonduvate pakettide loendiga.
.PP 
/var/lib/urpmi/compss
.br 
Tavaline tekstifail pakettide loendiga iga grupi kaupa.
.SH "VAATA KA"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
autoirpm(8),
autoirpm\-icons(8),
gurpmi(8),
rpmdrake(8)
.SH "AUTOR"
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br 
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
