.\" .IX urpmf
.TH "urpmf" "8" "05. juuli 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.SH "NIMI"
urpmf \- RPMFind \- leiab RPM\-paketi, mis sisaldab määratud faili
.SH "KOKKUVÕTE"
.B urpmf [\fIvõtmed\fP] <\fIfail\fP>
.SH "KIRJELDUS"
urpmf\-i väljundiks on pakettide loend, milles leidub nõutud fail.
.PP 
<\fIfail\fP> on failinimi, mida te soovite paketis leiduvat. Muide, Te võite kirjutada ka vaid otsitava faili nime ainult osaliselt, \fBurpmf\fP näitab seejärel sobivate failide loendit koos vastavate pakettidega.
.PP 
urpmf otsib läbi paigaldatud ja paigaldamata paketid.
.SH "VÕTMED"
.IP "\fB\-\-help\fP"
näitab abiteadet ja väljub.
.IP "\fB\-\-quiet\fP"
välja nime ei näidata (vaikimisi, kui välja ei ole antud käsureal, mis ei sobi kokku interaktiivse resiimiga).
.IP "\fB\-\-all\fP"
näitab kõiki välju.
.IP "\fB\-\-name\fP"
näitab välja name: rpm\-i failinimi (eeldusel, et välja ei ole antud käsureal, kuid ilma paketinimeta).
.IP "\fB\-\-group\fP"
näitab välja group: grupp.
.IP "\fB\-\-size\fP"
näitab välja size: suurus.
.IP "\fB\-\-serial\fP"
näitab välja serial: seerianumber.
.IP "\fB\-\-summary\fP"
näitab välja summary: kokkuvõte.
.IP "\fB\-\-description\fP"
näitab välja description: kirjeldus.
.IP "\fB\-\-provides\fP"
näitab välja provides: kõik pakutavad (mitu rida).
.IP "\fB\-\-requires\fP"
näitab välja requires: kõik nõutavad (mitu rida).
.IP "\fB\-\-files\fP"
näitab välja files: kõik failid (mitu rida).
.IP "\fB\-\-conflicts\fP"
näitab välja conflicts: kõik konfliktid (mitu rida).
.IP "\fB\-\-obsoletes\fP"
näitab välja obsoletes: kõik aegunud (mitu rida).
.IP "\fB\-\-prereqs\fP"
näitab välja prereqs: kõik eelnõutavad (mitu rida).
.SH "FAILID"
/usr/bin/urpmf
.br 
Käivitusfail \fBurpmf\fP (perli skript)
.PP 
/var/lib/urpmi/list.*
.br 
Kõigi urpmi\-le tuntud pakettide ja nende asukohtade loend.
Iga andmekandja kohta (*) on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br 
Info kõigi tuntud pakettide kohta, sisaldab rpm\-päiste kokkuvõtet.
Iga andmekandja kohta (*) on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br 
Sisaldab kõigi tuntud pakettide sünteesiinfot, mis on loodud hdlist\-failide põhjal ja mida võib kasutada vastav algoritm. Kui neid faile ei ole, kasutage nende loomiseks käsku \fBurpmi.update \-a\fP. Need failid ei ole kohustuslikud.
.PP 
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br 
Sisaldab andmekandja kirjeldust, vastuvõetav on ka varasema urpmi vorming.
.PP 
/etc/urpmi/skip.list
.br 
Sisaldab nende pakettide nimesid, mida ei peaks automaatselt uuendama.
.PP 
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br 
Tavaline tekstifail kõigi tuntud pakettide kõigi sõltuvustega.
.PP 
/var/lib/urpmi/provides
.br 
Tavaline tekstifail kõigi pakutavate failidega ning neid sisaldavate vastavate pakettide loendiga.
.PP 
/var/lib/urpmi/compss
.br 
Tavaline tekstifail, kus on iga grupi kohta kõigi selles leiduvate pakettide loend.
.SH "VAATA KA"
urpmi(8),
urpmq(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm\-icons(8),
.SH "AUTOR"
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br 
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>
