.\" .IX urpmi
.TH "urpmi" "8" "05. juuli 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.SH "NIMI"
urpmi \- rpm\-rakendus, mis muudab paigaldamise kasutajale hõlpsamaks
.SH "KOKKUVÕTE"
.B urpmi [\fIvõtmed\fP] [\fIpaketinimed\fP | \fIrpm_failid...\fP]
.SH "KIRJELDUS"
urpmi võimaldab mitteadministraatoril rpm\-e paigaldada. Tegelikult lubab see paigaldada ainult hästi tuntud rpm\-e. Kui soovite paigaldada kohalikku rpm\-faili, peate olema administraator.

Rpm\-i ja urpmi võrdlus on sama, mis võrdlus insmod\-i ja modprobe või dpkg ja apt\-get\-i vahel
.PP 
Pakette võivad paigaldada kõik kasutajad, kes kuuluvad gruppi urpmi.
.br 
Käivitage urpmi ja lisage märgid, mis Teie arvates tähistavad mõnd paketti ning urpmi:
.br 
\- Pakub välja erinevad paketinimed, kui neid on, ja väljub.
.br 
\- Kui leiti ainult üks vastav pakett, kontrollib, kas sõltuvused on juba paigaldatud.
.br 
\- Kui ei ole, teeb ettepaneku paigaldada sõltuvused ning paigaldab siis kõik vajalikud sõltuvused ja tellitud paketi(d).
.PP 
Pange tähele, et urpmi suudab toime tulla paigaldusega erinevatelt andmekandjatelt (ftp, http, kohalikud ja nfs kettad, eemaldatavad andmekandjad, nt CDROM\-id) ning võib sõltuvusi paigaldada tellitud paketiga võrreldes erinevalt andmekandjalt. Vajaduse korral palub urpmi Teil sisestada vajaliku andmekandja.
.PP 
Rpm\-e sisaldava uue andmekandja lisamiseks käivitage urpmi.addmedia.
.br 
Andmekandja eemaldamiseks käivitage urpmi.removemedia.
.br 
Pakettide loendi uuendamiseks (kui näiteks ftp\-arhiiv on muutunud) käivitage urpmi.update.
.br 
Paketi automaatseks paigaldamiseks vastavalt käivitusfailile, mida Te proovisite käivitada, käivitage autoirpm.
.br 
Kõigi tuntud pakettide kõigi saadaolevate menüükirjete paigaldamiseks käivitage autoirpm\-icons.
.SH "VÕTMED"
.IP "\fB\-\-help\fP"
näitab abiteadet ja väljub.
.IP "\fB\-\-update\fP"
kasutab ainult uuendus\-andmekandjaid. See tähendab, et \fBurpmi\fP otsib ja lahendab sõltuvusi ainult andmekandjatel, mis on märgitud uuenduseks.
.IP "\fB\-\-auto\fP"
paigaldab kõik nõutud sõltuvused ilma küsimusi esitamata.
.IP "\fB\-\-auto\-select\fP"
valib automaatselt kõik paketid, mida tuleb uuendada sõltuvalt juba paigaldatud ja erinevatel andmekandjatel registreeritud pakettidest.
.IP "\fB\-\-force\fP"
eeldab, et igale küsimusele vastatakse jaatavalt.
.IP "\fB\-\-X\fP"
kasutab X\-keskkonda.
.IP "\fB\-\-best\-output\fP"
püüab kasutada X\-keskkonda või kui see pole saadaval, siis standardset tekstikeskkonda (kasutades rpm\-i).
.IP "\fB\-a\fP"
kui alamstringile vastab mitu paketti, võtab need kõik
.IP "\fB\-m\fP"
valib nõutavate miinimumvaliku (see on vaikeseade). See on suhteliselt aeglane algoritm, mis püüab minimeerida uuendavate pakettide valiku nii väheseks, kui võimalik.
.IP "\fB\-M\fP"
valib nõutavate maksimumvaliku. See on kiireim algoritm, mis püüab uuendada kõik nõutavad, kui neid vähegi uuendada saab.
.IP "\fB\-c\fP"
kui kasutatakse maksimumvalikut, võib juhtuda, et valitud paketil on valed või vananenud sõltuvused. See põhjustab enamate pakettide uuendamise ja võib parandada lahendamata sõltuvused rpm\-andmebaasis.
.IP "\fB\-p\fP"
lubab paketi leidmiseks otsingut pakutavate seas.
.IP "\fB\-q\fP"
lülitub vaiksesse resiimi, kus rpm\-i uuendamise olekut ei näidata.
.IP "\fB\-v\fP"
lülitub selgitavasse resiimi, mis teatab kõigest juhtuvast.
.SH "FAILID"
/usr/bin/urpmi
.br 
\fBurpmi\fP käivitusfail (perli skript)
.PP 
/var/lib/urpmi/list.*
.br 
Sisaldab kõigi urpmi\-le tuntud pakettide loendit ja nende asukohti.
Iga andmekandja kohta(*) on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br 
Sisaldab infot kõigi tuntud pakettide kohta, on rpm\-päiste kokkuvõte.
Iga andmekandja kohta (*) on üks hdlist.
.PP 
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br 
Contain synthesis information about all known packages built from hdlist files
that can be used by minimal closure algorithm. If these files are not present
use \fBurpmi.update \-a\fP to generate them. These files are not mandatory.
.PP 
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br 
Sisaldab andmekandja kirjeldust, vastuvõetav on urpmi varasema versiooni vorming.
.PP 
/etc/urpmi/skip.list
.br 
Sisaldab pakettide nimesid, mida ei tuleks automaatselt uuendada.
.PP 
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br 
Tavaline tekstifail kõigi tuntud pakettide kõigi sõltuvustega.
.PP 
/var/lib/urpmi/provides
.br 
Tavaline tekstifail kõigi pakutavate ning neid sisaldavate pakettide loendiga.
.PP 
/var/lib/urpmi/compss
.br 
Tavaline tekstifail igas grupis sisalduvate pakettide loendiga.
.SH "VAATA KA"
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH "AUTOR"
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br 
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>
