.\" .IX urpmi.removemedia
.TH "urpmi.removemedia" "8" "05. juuli 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.SH "NIMI"
urpmi.removemedia \- eemaldab rpm\-ide andmekandja urpmi\-le tuntud andmekandjate seast
.SH "KOKKUVÕTE"
.B urpmi.removemedia [võtmed] <\fInimed\fP>
.SH "KIRJELDUS"
urpmi.removemedia eemaldab määratud andmekandja kõik seadistustefailid, viited ja rpm\-id.
.PP 
<\fInames\fP> on loend nimedest, mida olete urpmi.addmedia abil andnud
.SH "VÕTMED"
.IP "\fB\-a\fP"
Valib eemaldamiseks kõik andmekandjad.
.SH "FAILID"
/usr/bin/urpmi
.br 
Käivitusfail \fBurpmi\fP (perli skript)
.PP 
/var/lib/urpmi/list.*
.br 
Sisaldab kõigi urpmi\-le tuntud pakettide loendit ja nende asukohti.
Iga andmekandja kohta (*) on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br 
Sisaldab kõigi tuntud pakettide infot, on rpm\-päiste kokkuvõte.
Iga andmekandja kohta(*) on üks faililoend.
.PP 
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br 
Sisaldab andmekandja kirjeldust, vastuvõetav on urpmi vanema versiooni vorming.
.PP 
/etc/urpmi/skip.list
.br 
Sisaldab pakettide nimesid, mida ei peaks automaatselt uuendama.
.PP 
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br 
Tavaline tekstifail kõigi tuntud pakettide kõigi sõltuvustega.
.PP 
/var/lib/urpmi/provides
.br 
Tavaline tekstifail kõigi pakutavate failide ning neid sisaldavate pakettide loendiga.
.PP 
/var/lib/urpmi/compss
.br 
Tavaline tekstifail igas grupis sisalduvate pakettide loendiga.
.SH "VAATA KA"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm\-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH "AUTOR"
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br 
Francois Pons, Mandrakesoft 
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft 
