.\" .IX urpmi.addmedia
.TH "urpmi.addmedia" "8" "05. juuli 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.SH "NIMI"
urpmi.addmedia \- lisab uue rpm\-e sisaldava andmekandja urpmi\-ga kasutamiseks
.SH "KOKKUVÕTE"
.B urpmi.addmedia [\fIvõtmed\fP] <\fInimi\fP> <\fIurl\fP>
.SH "KIRJELDUS"
urpmi.addmedia teatab urpmi\-le, et uusi rpm\-e leiab määratud kohast. Praegu on andmekandjatena toetatud: kõvakettad, eemaldatavad andmekandjad (näiteks cd\-d), http ja ftp.
.PP 
Uue andmekandja lisamine on lubatud kõigile gruppi urpmi kuuluvatele kasutajatele.
.PP 
Valida tuleb üks järgmistest moodustest:
.PP 
http:
.br 
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fInimi\fP> http://<\fImasin\fP>/<\fIasukoht\fP> with <\fIsuhteline tee hdlisti juurde\fP>\fP"
Kus <\fInimi\fP> on Teie nimetus andmekandjale (nt "updates").
.br 
<\fImasin\fP>/<\fIasukoht\fP> on rpm\-kataloogi asukoht võrgus.
.br 
<\fIsuhteline tee hdlisti juurde\fP> on rada, kust leida rpm\-ide hdlist. See antakse suhtelisena <\fIasukoha\fP> suhtes.
.br 
Märkus: failide allalaadimiseks on kasutusel \fBwget\fP, millele võib lisada teatud võtmeid, kui redigeerida faili \fB/etc/wgetrc\fP. Selle kohta vaadake lähemat infot \fBwget\fP\-i dokumentatsioonist.
.PP 
ftp:
.br 
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fInimi\fP> ftp://<\fIkasutajatunnus\fP>:<\fIkasutaja\fP>@<\fImasin\fP>/<\fIasukoht\fP> with <\fIsuhteline tee hdlisti juurde\fP>\fP"
Sama, mis http puhul, lisage vaid oma kasutajatunnus ja kasutaja, kui nõutakse (Pange tähele, et ftp\-serverile anonüümseks ligipääsuks ei ole vaja anda kasutajatunnust anonymous).
.br 
Märkus: failide allalaadimiseks on kasutusel \fBwget\fP, nii et kui rakendatud on tulemüür, tuleks failile \fB/etc/wgetrc\fP lisada võti \fBpassive_ftp=on\fP. 
.nf 
nt: urpmi.addmedia ftp ftp://a:a@leia//export/media/main with ../base/hdlist
.fi 
.PP 
Kõvaketas või NFS:
.br 
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fInimi\fP> file://<\fIasukoht\fP>\fP with <\fIsuhteline tee hdlisti juurde\fP>\fP"
Kus <\fInimi\fP> on Teie antud nimetus andmekandjale (nt Minurpmid).
.br 
<\fIasukoht\fP> on rpm\-kataloogi asukoht Teie masinal.
.PP 
Eemaldatav andmekandja:
.br 
.IP "\fB    urpmi.addmedia removable_<\fIseade\fP>://<\fIasukoht\fP>\fP with <\fIsuhteline tee hdlisti juurde\fP>\fP"
<\fIseade\fP> on andmekandja nimi, nagu see esineb kataloogis /dev/ (nt cdrom, floppy, zip...).
.br 
<\fIasukoht\fP> on rpm\-kataloogi asukoht Teie masinal, kui andmekandja on haagitud.
.PP 
.SH "VÕTMED"
.IP "\fB\-\-update\fP"
lisab andmekandja, mida arvestatakse, kui \fBurpmi\fP abil uuendatakse ainult uuendamis\-andmekandjat.
.SH "FAILID"
/usr/bin/urpmi
.br 
\fBurpmi\fP käivitusfail (perli skript)
.PP 
/var/lib/urpmi/list.*
.br 
Sisaldab kõiki urpmi\-le tuntud pakettide loendit ja nende asukohti.
Iga andmekandja kohta(*) on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br 
Sisaldab infot kõigi tuntud pakettide kohta, on rpm\-päiste kokkuvõte.
Iga andmekandja kohta(*) on üks faililoend.
.PP 
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br 
Contain synthesis information about all known packages built from hdlist files
that can be used by minimal closure algorithm. If these files are not present
use \fBurpmi.update \-a\fP to generate them. These files are not mandatory.
.PP 
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br 
Sisaldab andmekandja kirjeldust, vastuvõetav on ka urpmi varasema versiooni vorming.
.PP 
/etc/urpmi/skip.list
.br 
Sisaldab pakettide nimesid, mida ei peaks automaatselt uuendama.
.PP 
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br 
Tavaline tekstifail kõigi tuntud pakettide kõigi sõltuvustega.
.PP 
/var/lib/urpmi/provides
.br 
Tavaline tekstifail kõigi pakutavate failide ja neid sisaldavate vastavate pakettide loendiga.
.PP 
/var/lib/urpmi/compss
.br 
Tavaline tekstifail igasse gruppi kuuluvate pakettide loendiga.
.SH "VAATA KA"
urpmi(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm\-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH "AUTOR"
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br 
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.br
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>
