.TH urpmq 8 "08 Jan 2002" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmq
.SH NIMI
urpmq \- urpmi tietokannan hakutyˆkalu.
.SH YLEISKATSAUS
.B urpmq [\fIoptiot\fP] [\fIpaketti_nimi\fP | \fIrpm_tiedosto...\fP]
.SH KUVAUS
urpmq sallii hakuja urpmi tietokannasta. Se on oikea tyˆkalu sinulle jos haluat
listata k‰ytett‰viss‰ olevia paketteja eri urpmin tuntemia medioistam tai listata
pakettien riippuvuuksia tai paketteja jota asennetaan jos suoritat urpmi.
.PP
urpmf tuloste on seuraava komentorivi optioiden mukaisesti:
.IP
[ryhm‰/]paketti_nimi[-versio][-julkaisu][.arkitehtuuri]
.SH OPTIOT
.IP "\fB\--help\fP"
Tulostaa apuviestin ja lopettaa (t‰m‰ on sama kuuin \fB-h\fP tai \fB-?\fP).
.IP "\fB\--update\fP"
K‰yt‰ ainoastaan p‰ivitymediaa. T‰m‰ tarkoittaa ett‰ \fBurpmi\fP etsii ainoastaan
p‰ivitysmedioista ja k‰ytt‰‰ ainoastaan niit‰ riippuvuuksien t‰ytt‰miseksi.
.IP "\fB\--media\fP \fImedia1,...,mediaN\fP"
Valitse m‰‰r‰tyt mediat jota haluat k‰ytt‰‰, kaikkien k‰ytett‰viss‰ olevien
medioiden sijasta (tai p‰ivitysmediat jos \fB--update\fP on k‰ytˆss‰).
.IP "\fB\--synthesis\fP \fItiedosto\fP"
K‰yt‰ annettu synteesi \fItiedosto\fP urpmi tietokannan sijasta pakettien
etsinn‰ss‰ ja riippuvuuksien t‰ytt‰miseksi.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
Valitsee automaattisesti kaikki paketit jota pit‰‰/voidaan p‰ivitt‰‰ asennettujen
pakettien mukaisesti sek‰ rekisterˆityjen medioiden mukaisesti.
.IP "\fB\--fuzzy\fP"
Poista k‰ytˆst‰ pikahaku tarkalla pakettien nimill‰, eli urpmi ehdottaa kaikki
paketit joiden nimet sis‰lt‰v‰t hakemasi nimi vaikka yksi vastaa t‰ysin hakuehtosi
(t‰m‰ on sama kuin \fB\-y\fP).
.IP "\fB\--list\fP"
Listaa k‰ytett‰viss‰ olevia paketteja.
.IP "\fB\--list-media\fP"
Listaa k‰ytett‰viss‰ olevia medioita.
.IP "\fB\--list-nodes\fP"
Listaa k‰ytett‰viss‰ olevia noodeja kun k‰yt‰t \fB--parallel\fP.
.IP "\fB\--list-aliases\fP"
Listaa k‰ytett‰viss‰ olevia rinnakkaisaliakset.
.IP "\fB\--src\fP \fInimi\fP"
Etsi l‰hdekoodipaketti joka vastaa \fInimi\fP ja se valitsee kaikki tarvittavat
riippuvuudet oletuksena, paitsi jos \fB\--install-src\fP on k‰ytetty kun haluat
asentaa itse l‰hdekoodipaketti.
.IP "\fB\--headers\fP"
Listaa valittujen pakettien otsikkotiedot n‰ytˆll‰.
.IP "\fB\--sources\fP"
Listaa valittujen pakettien l‰hdeosoite (tai tiedosto) n‰ytˆll‰.
.IP "\fB\--force\fP"
J‰t‰ huomiotta virheilmoitukset puuttuvista haetuista paketeista.
.IP "\fB\--parallel\fP \fIalias\fP"
Ota k‰yttˆˆn urpmin hajautetun suorittaminen toisille koneille (vaatii ett‰ urpmi
on asennettu niiss‰ koneissa, mutta medioita ei tarvitse olla m‰‰ritetty niss‰).
\fIalias\fP m‰ritt‰‰ mik‰ liittym‰-moduuli urpmi pit‰‰ k‰ytt‰‰ (t‰ll‰ hetkell‰
\fBurpmi-parallel-ka-run\fP tai \fBurpmi-parallel-ssh\fP) ja mitk‰ koneet pit‰‰
p‰ivitt‰‰. T‰m‰ alias (n‰m‰ aliakset) m‰ritet‰‰n tiedostossa
/etc/urpmi/parallel.cfg (kuvattu alla).
.IP "\fB\--wget\fP"
K‰yt‰ ainoastaan wget et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
K‰yt‰ ainoastaan curl et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIv‰lityspalvelin[:portti|1080]\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty HTTP v‰lityspalvelin.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIk‰ytt‰j‰:salasana\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty k‰ytt‰j‰ ja salasana v‰lityspalvelimen tunnistukselle.
.IP "\fB\-v\fP"
Ehdottaa yksityiskohtaisempi tila erilaisilla viestill‰.
.IP "\fB\-d\fP"
Valitse riippuvuuksia (maksimaalinen p‰‰tˆs).
.IP "\fB\-u\fP"
Poista pakettien valinnat jos parempi versio on jo asennettu. T‰m‰ optio
voidaan k‰ytt‰‰ \fB-d\fP kanssa \fBurpmi\fPn \fB-M\fP tilan simulointiin.
.IP "\fB\-c\fP"
Jos maksimaalinen p‰‰tˆs (\fB-d\fP) on k‰ytˆss‰, oleta ett‰ listattujen
pakettien riippuvuudet ovat v‰‰r‰t tai eiv‰t ole ajan tasalla. T‰m‰ aiheuttaa
ett‰enemm‰n paketteja p‰ivitet‰‰n, ja voi korjata puuttuvia riippuvuuksia rpm
tietokannassa.
.IP "\fB\-p\fP"
Salli etsiminen "tarjoaa" tiedoista lˆyt‰‰ksesi paketin (oletus).
.IP "\fB\-P\fP"
ƒl‰ etsi "tarjoaa" tiedoista lˆyt‰‰ksesi paketin (t‰m‰ on \fB-p\fP vastakohta).
.IP "\fB\-y\fP"
T‰m‰ on sama kuin \fB--fuzzy\fP.
.IP "\fB\-s\fP"
T‰m‰ on sama kuin \fB--src\fP.
.IP "\fB\-g\fP"
Tulosta ryhm‰t jokaisesta  listatusta paketista.
.IP "\fB\-r\fP"
Tulosta versio ja julkaisu jokaisesta listatusta paketista.
.IP "\fB\-f\fP"
Tulosta versio, julkaisu ja arkitehtuuri jokaisesta listatusta paketista.
.SH TIEDOSTOT
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/sbin/urpmq
Suoritettava \fBurpmq\fP ohjelma (perl skripti).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Sis‰lt‰‰ listauksen kaikki urpmi:n tunnetuista peketeista ainoastaan jos salasanaa
on k‰ytetty pakettien hakemisessa et‰palvelimilta (k‰ytt‰en verkko-protokolla) tai
eri hakemistoissa jotka ovat k‰ytetty pakettien tallennukseen.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Sis‰lt‰‰ tietoja kaikista tunnetuista paketeista, eli yhteenveto rpm-pakettien
otsikkotiedoista. Jos hdlist-tiedosto on k‰ytetty medialle, \fBurpmi\fP voi toimia
t‰ydellisesti, mik‰ on yleens‰ tapana.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Sis‰lt‰‰ synteesi-tiedot kaikista tunnetuista paketeista. Ne ovat luotu hdlist
tiedostoista ja voidaan k‰ytt‰‰ pienimmill‰ algoritmilla. Jos n‰it‰ tiedostoja 
ei ole olemassa, hdlist-tiedostoja k‰ytet‰‰n, mutta se on hitaampi tapa.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Sis‰lt‰‰ medioiden kuvaukset.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Sis‰lt‰‰ rinnakkais-aliaksen kuvaukset, muodossa:
\fB<alias>:<liitynt‰[(media)]>:<liitynt‰_parametri>\fP jossa \fB<alias>\fP on
symbolinen nimi, \fB<liitynt‰>\fP voi olla \fBka-run\fP tai \fBssh\fP,
\fB<media>\fP on medialistaus (vastaa \fB--media\fP parametri),
\fB<liitynt‰_parametri>\fP on erityinen liitynt‰ parametrien listaus niin kuin
"-c ssh-m node1 -m node2" jos k‰yt‰t \fBka-run\fP tai "node1:node2" jos k‰yt‰t
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
sis‰lt‰‰ lausekkeita paketeista joka ei saa p‰ivitt‰‰ automaattisesti.
Muoto on listaus pakettien 'tarjoaa' tiedoista (tai tavallinen lauseke \fB/\fP
merkkien v‰lill‰) ja optiona operaattori ja versio, tai tavallinen lauseke
joka vastaa pakettien koko nimi.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Sis‰lt‰‰ pakettien nimet joita pit‰‰ asentaa p‰ivitt‰misen sijasta.
.SH KATSO MY÷S
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmi\fP(8),
.SH TEKIJƒT
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (alkuper‰inen tekij‰)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.PP
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>
