.TH urpmf 8 "07 Jan 2003" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmf
.SH NIMI
urpmf \- RPMFind - Lˆyt‰‰ RPM paketti joka tarjoaa haluttu tiedosto
.SH YLEISKATSAUS
.B urpmf [\fIoptiot\fP] <\fIkaava\fP>
.SH KUVAUS
urpmf tulostaa listan paketeista joka tarjoaa komentoriviss‰ m‰‰ritetty tiedosto.
.PP
\fIkaava\fP on etsim‰si tiedoston nimi tai osan siit‰, josta haluat tiet‰‰ mik‰
paketti tarjoaa sit‰.\fBurpmf\fP tulosta sen j‰lkeen listan tiedostoista jotka
t‰sm‰‰v‰t ja pakettien nimet johon ne kuuluvat.
.PP
K‰ytt‰m‰ll‰ optiot voit etsi‰ pakkettien muista parametreist‰.
\fBurpmf\fP etsii asennetuista ja asentamattomista paketeista.
.SH OPTIOT
.IP "\fB\--help\fP"
Tulostaa apuviestin ja lopettaa.
.IP "\fB\--update\fP"
K‰yt‰ ainoastaan p‰ivitymediaa. T‰m‰ tarkoittaa ett‰ \fBurpmf\fP etsii ainoastaan
p‰ivitysmedioista.
.IP "\fB\--media\fP \fImedia1,...,mediaN\fP"
Valitse m‰‰r‰tyt mediat jota haluat k‰ytt‰‰, kaikkien k‰ytett‰viss‰ olevien
medioiden sijasta (tai p‰ivitysmediat jos \fB--update\fP on k‰ytˆss‰).
.IP "\fB\--synthesis\fP \fItiedosto\fP"
K‰yt‰ annettu synteesi \fItiedosto\fP urpmi tietokannan sijasta kun etsit.
.IP "\fB\--verbose\fP"
Ota yksityiskohtianen tila k‰yttˆˆn.
.IP "\fB\--quiet\fP"
J‰t‰ merkint‰nimi tulostamatta (oletus jos merkint‰ ei annettu komentoriviss‰,
ei yhteensopiva interaktiivisen tilan kanssa)
.IP "\fB\--all\fP"
Etsi kaikista alla olevista parametreist‰.
.IP "\fB\--group\fP"
Etsi ryhmist‰.
.IP "\fB\--size\fP"
Etsi koosta.
.IP "\fB\--epoch\fP"
Etsi aikakaudesta.
.IP "\fB\--summary\fP"
Etsi yhteenvedosta.
.IP "\fB\--description\fP"
Etsi kuvauksista.
.IP "\fB\--provides\fP"
Etsi 'tarjoaa' tiedoista.
.IP "\fB\--requires\fP"
Etsi 'tarvitsee' tidoista.
.IP "\fB\--files\fP"
Etsi tiedostoista (t‰m‰ on oletuksena).
.IP "\fB\--conflicts\fP"
Etsii 'ristiriita' tiedoista.
.IP "\fB\--obsoletes\fP"
Etsi 'vanhentaa' tiedoista.
.IP "\fB-i\fP"
J‰t‰ huomiotta isojen/pienten kirjasinten erottelu hakuehdoissa.
.IP "\fB-f\fP"
Tulosta versio, julkaisu ja arkkitehtuuri sek‰ pakettien nimet.
.IP "\fB-e\fP"
sis‰llyt‰ perl-koodia suoraan perl lausekkeeseen. K‰yt‰ \fB--verbose\fP option
kanssa n‰hd‰‰ksesi luotu koodi. Mutta k‰yt‰ t‰m‰ ainoastaan jos todella osaat perl.
.IP "\fB-a\fP"
Bin‰‰rinen AND operaattori, oikea jos molemmat lausekkeet ovat oikeat.
.IP "\fB-o\fP"
Bin‰‰rinen OR operaattori, oikea jos yksi lausekkeista on oikea.
.IP "\fB!\fP"
Bin‰‰rinen NOT, oikea jos lauseke on v‰‰r‰.
.IP "\fB(\fP"
Vasen sulkumerkki lauseke-ryhm‰n avaamiseen.
.IP "\fB)\fP"
Oikea sulkumerkki lauseke-ryhm‰n sulkemiseen.
.SH TIEDOSTOT
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/bin/urpmf
Suoritettava \fBurpmf\fP ohjelma (perl script).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Sis‰lt‰‰ listauksen kaikki urpmi:n tunnetuista peketeista ainoastaan jos salasanaa
on k‰ytetty pakettien hakemisessa et‰palvelimilta (k‰ytt‰en verkko-protokolla) tai
eri hakemistoissa jotka ovat k‰ytetty pakettien tallennukseen.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Sis‰lt‰‰ tietoja kaikista tunnetuista paketeista, eli yhteenveto rpm-pakettien
otsikkotiedoista. Jos hdlist-tiedosto on k‰ytetty medialle, \fBurpmf\fP voi toimia
t‰ydellisesti, mik‰ on yleens‰ tapana.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Sis‰lt‰‰ synteesi-tiedot kaikista tunnetuista paketeista. Ne ovat luotu hdlist
tiedostoista ja voidaan k‰ytt‰‰ pienimmill‰ algoritmilla. Jos n‰it‰ tiedostoja 
ei ole olemassa, hdlist-tiedostoja k‰ytet‰‰n, mutta se on hitaampi tapa.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Sis‰lt‰‰ medioiden kuvaukset.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Sis‰lt‰‰ rinnakkais-aliaksen kuvaukset, muodossa:
\fB<alias>:<liitynt‰[(media)]>:<liitynt‰_parametri>\fP jossa \fB<alias>\fP on
symbolinen nimi, \fB<liitynt‰>\fP voi olla \fBka-run\fP tai \fBssh\fP,
\fB<media>\fP on medialistaus (vastaa \fB--media\fP parametri),
\fB<liitynt‰_parametri>\fP on erityinen liitynt‰ parametrien listaus niin kuin
"-c ssh-m node1 -m node2" jos k‰yt‰t \fBka-run\fP tai "node1:node2" jos k‰yt‰t
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
sis‰lt‰‰ lausekkeita paketeista joka ei saa p‰ivitt‰‰ automaattisesti.
Muoto on listaus pakettien 'tarjoaa' tiedoista (tai tavallinen lauseke \fB/\fP
merkkien v‰lill‰) ja optiona operaattori ja versio, tai tavallinen lauseke
joka vastaa pakettien koko nimi.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Sis‰lt‰‰ pakettien nimet joita pit‰‰ asentaa p‰ivitt‰misen sijasta.
.SH "KATSO MY÷S"
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIurpmi\fP(8),
\fIurpmq\fP(8),
.SH TEKIJƒT
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (alkuper‰inen tekij‰)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com> (nykyinen tekij‰)
