.TH urpmi 8 "08 Jan 2003" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi
.SH NIMI
urpmi \- rpm apuohjelma joka tekee asennukset helpompi k‰ytt‰jille
.SH YLEISKATSAUS
.B urpmi [\fIoptiot\fP] [\fIpakettien_nimet\fP | \fIrpm_tiedostot...\fP]
.SH KUVAUS
urpmi sallii tunnettujen rpm-tiedostojen asentaminen j‰rjestelm‰‰n mukaanlukien
kaikki niiden riippuvuuksia. Voit k‰ytt‰‰ sit‰ asentamaan paketteja ja mahdolliset
riippuvaiset paketit.
Voit verrata rpm vastaan urpmi samalla tavalla kuin insmod vastaan modprobe tai 
dpkg vastaan apt-get.
.PP
Tarvitet vain suorittaa urpmi ja sen j‰lkeen nimi/nimet jota luulet on olemassa
olevan/olevien paketin/pakettien nimi/nimet, ja urpmi tekee jotain n‰ist‰:
.br
\- Ehdottaa eri pakettien nimet jos olemassa ja lopettaa.
.br
\- Jos ainoastaan yksi sopiva paketti lˆytyy, tarkistetaan jos riippuvaiset
paketit on jo asennettu, vai ei.
.br
\- Jos ei, ehdotetaan asentamaan riippuvaiset paketit ja sitten haluamasi paketti.
.PP
Huomaa ett‰ urpmi osaa k‰sitell‰ asennuksia erilaisilta medioilta (ftp, http,
paikalliset ja nfs volyymit, siirrett‰v‰t mediat kuten cd-rom, jne) ja osaa asentaa
riippuvaiset paketit joita sijaitsevat eri mediassa kun paketti joka olet asentamassa.
Jos on tarvetta, urpmi pyyt‰‰ sinua asettamaan vaadittu media.
.PP
Lis‰t‰‰ksesi uusi rpm tiedostoja sis‰lt‰v‰ media k‰yt‰ "\fBurpmi.addmedia\fP"
.br
Poistaaksesi median k‰yt‰ "\fBurpmi.removemedia\fP"
.br
P‰ivitt‰‰ksesi pakettien listaus (esimerkiksi kuin ftp arkisto on muuttunut) k‰yt‰
"\fBurpmi.update\fP".
.br
K‰ytt‰‰ksesi automaattiasennuksen joka asentaa paketteja sen mukaan mit‰ ohjelmaa 
yrit‰t k‰ytt‰‰, k‰yt‰ "\fBautoirpm\fP".
.br
Asentaaksesi kaikki k‰ytett‰viss‰ olevia valikkotietueita kaikista tunnetuista
paketeista, k‰yt‰ "\fBautoirpm-icons\fP".
.SH OPTIOT
.IP "\fB\--help\fP"
Tulostaa apuviestin ja lopettaa (t‰m‰ on sama kuuin \fB-h\fP tai \fB-?\fP).
.IP "\fB\--update\fP"
K‰yt‰ ainoastaan p‰ivitymediaa. T‰m‰ tarkoittaa ett‰ \fBurpmi\fP etsii ainoastaan
p‰ivitysmedioista ja k‰ytt‰‰ ainoastaan niit‰ riippuvuuksien t‰ytt‰miseksi.
.IP "\fB\--media\fP \fImedia1,...,mediaN\fP"
Valitse m‰‰r‰tyt mediat jota haluat k‰ytt‰‰, kaikkien k‰ytett‰viss‰ olevien
medioiden sijasta (tai p‰ivitysmediat jos \fB--update\fP on k‰ytˆss‰).
.IP "\fB\--synthesis\fP \fItiedosto\fP"
K‰yt‰ annettu synteesi \fItiedosto\fP urpmi tietokannan sijasta pakettien
etsinn‰ss‰ ja riippuvuuksien t‰ytt‰miseksi.
.IP "\fB\--auto\fP"
Asenna kaikki tarpeelliset riippuvuudet kysym‰tt‰.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
Valitsee automaattisesti kaikki paketit jota pit‰‰/voidaan p‰ivitt‰‰ asennettujen
pakettien mukaisesti sek‰ rekisterˆityjen medioiden mukaisesti.
.IP "\fB\--fuzzy\fP"
Poista k‰ytˆst‰ pikahaku tarkalla pakettien nimill‰, eli urpmi ehdottaa kaikki
paketit joiden nimet sis‰lt‰v‰t hakemasi nimi vaikka yksi vastaa t‰ysin hakuehtosi
(t‰m‰ on sama kuin \fB\-y\fP).
.IP "\fB\--src\fP \fInimi\fP"
Etsi l‰hdekoodipaketti joka vastaa \fInimi\fP ja se valitsee kaikki tarvittavat
riippuvuudet oletuksena, paitsi jos \fB\--install-src\fP on k‰ytetty kun haluat
asentaa itse l‰hdekoodipaketti.
.IP "\fB\--install-src\fP"
Asenna ainoastaan l‰hdekoodipaketti (bin‰‰riset paketit ei asenneta).
.IP "\fB\--clean\fP"
Poista kaikki paketit v‰limuistista hakemistossa /var/cache/urpmi/rpms.
.IP "\fB\--noclean\fP"
ƒl‰ poista yht‰k‰‰n paketti v‰limuistista hakemistossa /var/cache/urpmi/rpms.
.IP "\fB\--force\fP"
Oleta kyll‰ jokaiselle kysymykselle.
.IP "\fB\--allow-nodeps\fP"
Salli urpmi kysy‰ k‰ytt‰j‰lt‰ lupaa jatkaa asennusta ilman riippuvuuksien 
tarkistusta virheen takia. Oletuksena urpmi keskeytt‰‰ asennuksen siin‰ tapauksessa.
.IP "\fB\--allow-force\fP"
Salli urpmi kysy‰ k‰ytt‰j‰lt‰ lupaa jatkaa asennusta ilman riippuvuuksien 
tarkistusta tai pakkoasennuksella virheen takia. Oletuksena urpmi 
keskeytt‰‰ asennuksen siin‰ tapauksessa.
.IP "\fB\--parallel\fP \fIalias\fP"
Ota k‰yttˆˆn urpmin hajautetun suorittaminen toisille koneille (vaatii ett‰ urpmi
on asennettu niiss‰ koneissa, mutta medioita ei tarvitse olla m‰‰ritetty niss‰).
\fIalias\fP m‰ritt‰‰ mik‰ liittym‰-moduuli urpmi pit‰‰ k‰ytt‰‰ (t‰ll‰ hetkell‰
\fBurpmi-parallel-ka-run\fP tai \fBurpmi-parallel-ssh\fP) ja mitk‰ koneet pit‰‰
p‰ivitt‰‰. T‰m‰ alias (n‰m‰ aliakset) m‰ritet‰‰n tiedostossa
/etc/urpmi/parallel.cfg (kuvattu alla).
.IP "\fB\--wget\fP"
K‰yt‰ ainoastaan wget et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
K‰yt‰ ainoastaan curl et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIv‰lityspalvelin[:portti|1080]\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty HTTP v‰lityspalvelin.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIk‰ytt‰j‰:salasana\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty k‰ytt‰j‰ ja salasana v‰lityspalvelimen tunnistukselle.
.IP "\fB\--bug\fP \fIhakemisto\fP"
Luo virheraportin \fIhakemisto\fPssa. Sinun pit‰‰ l‰hett‰‰ hakemiston sis‰ltˆ
pakattuna arkistona \fBurpmi\fPn ull‰pit‰j‰lle jotta virhett‰ voidaan korjata.
.IP "\fB\--env\fP \fIhakemisto\fP"
K‰yt‰ eri ymp‰ristˆ suoraan virhe-raportista virheen toistamiseksi.
Argumentti on sama kuin \fB--bug\fP optiota.
.IP "\fB\--X\fP"
K‰yt‰ X k‰yttˆliittym‰.
.IP "\fB\--best-output\fP"
Yrit‰ k‰yt‰ X k‰yttˆliittym‰, ja jos sit‰ ei ole k‰ytett‰viss‰ k‰ytet‰‰n
tavallinen tekstipohjainen k‰yttˆliittym‰ (rpm kaltainen tuloste).
.IP "\fB\--verify-rpm\fP" tai "\fB\--no-verify-rpm\fP"
Ota k‰yttˆˆn (oletus) tai poista k‰ytˆst‰ rpm allekirjoituksien tarkistusta.
.IP "\fB\--test\fP"
Kokeile (sama kuin \fBrpm --test\fP) pakettien asennusta, mutta varsinaista
j‰rjestelm‰n muutosta ei tehd‰.
.IP "\fB\--excludepath\fP"
ƒl‰ asenna tiedostoja joiden nimet alkaa annetulla hakemistolla 
(sama kuin \fBrpm --excludepath\fP).
.IP "\fB\-a\fP"
Jos monta paketteja vastaa annettu alarivi, asenna kaikki.
.IP "\fB\-p\fP"
Salli etsiminen "tarjoaa" tiedoista lˆyt‰‰ksesi paketin (oletus).
.IP "\fB\-P\fP"
ƒl‰ etsi "tarjoaa" tiedoista lˆyt‰‰ksesi paketin (t‰m‰ on \fB-p\fP vastakohta).
.IP "\fB\-y\fP"
T‰m‰ on sama kuin \fB--fuzzy\fP.
.IP "\fB\-s\fP"
T‰m‰ on sama kuin \fB--src\fP.
.IP "\fB\-q\fP"
Ehdottaa hiljaisen tilan kun kutsutaan rpm jolloin p‰ivitystietoa ei tulosteta.
.IP "\fB\-v\fP"
Ehdottaa yksityiskohtaisempi tila erilaisilla viestill‰.
.SH TIEDOSTOT
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/sbin/urpmi
Suoritettava \fBurpmi\fP ohjelma (perl skripti).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Sis‰lt‰‰ listauksen kaikki urpmi:n tunnetuista peketeista ainoastaan jos salasanaa
on k‰ytetty pakettien hakemisessa et‰palvelimilta (k‰ytt‰en verkko-protokolla) tai
eri hakemistoissa jotka ovat k‰ytetty pakettien tallennukseen.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Sis‰lt‰‰ tietoja kaikista tunnetuista paketeista, eli yhteenveto rpm-pakettien
otsikkotiedoista. Jos hdlist-tiedosto on k‰ytetty medialle, \fBurpmi\fP voi toimia
t‰ydellisesti, mik‰ on yleens‰ tapana.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Sis‰lt‰‰ synteesi-tiedot kaikista tunnetuista paketeista. Ne ovat luotu hdlist
tiedostoista ja voidaan k‰ytt‰‰ pienimmill‰ algoritmilla. Jos n‰it‰ tiedostoja 
ei ole olemassa, hdlist-tiedostoja k‰ytet‰‰n, mutta se on hitaampi tapa.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Sis‰lt‰‰ medioiden kuvaukset.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Sis‰lt‰‰ rinnakkais-aliaksen kuvaukset, muodossa:
\fB<alias>:<liitynt‰[(media)]>:<liitynt‰_parametri>\fP jossa \fB<alias>\fP on
symbolinen nimi, \fB<liitynt‰>\fP voi olla \fBka-run\fP tai \fBssh\fP,
\fB<media>\fP on medialistaus (vastaa \fB--media\fP parametri),
\fB<liitynt‰_parametri>\fP on erityinen liitynt‰ parametrien listaus niin kuin
"-c ssh-m node1 -m node2" jos k‰yt‰t \fBka-run\fP tai "node1:node2" jos k‰yt‰t
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
sis‰lt‰‰ lausekkeita paketeista joka ei saa p‰ivitt‰‰ automaattisesti.
Muoto on listaus pakettien 'tarjoaa' tiedoista (tai tavallinen lauseke \fB/\fP
merkkien v‰lill‰) ja optiona operaattori ja versio, tai tavallinen lauseke
joka vastaa pakettien koko nimi.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Sis‰lt‰‰ pakettien nimet joita pit‰‰ asentaa p‰ivitt‰misen sijasta.
.SH KATSO MY÷S
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIgurpmi\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmq\fP(8),
\fIrpmdrake\fP(8)
.SH TEKIJƒT
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (alkuper‰inen tekij‰)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com> (nykyinen tekij‰)

.SH VIRHEIDEN RAPORTOINTI
Jos lˆyd‰t virheen \fBurpmi\fPssa, ole hyv‰ ja raportoi sit‰ k‰ytt‰m‰ll‰
.I urpmi --bug virhe_nimi_hakemistona ...
komentoa komentoriviss‰, jolloin automaattisesti luodaan hakemisto nimell‰ 
\fIvirhe_nimi_hakemistona\fP joka sis‰lt‰‰ tarvittavat tiedostot virheen
toistamiselle jos mahdollista.
.PP
Ole hyv‰ ja kokeile virheraporttia k‰ytt‰m‰ll‰ komentoa
.I urpmi --env virhe_nimi_hakemistona ...
jolla varmistat ett‰ virhe on viell‰ olemassa. T‰ll‰ hetkell‰ ainoastaan 
resoluutio-ongelmia voidaan toistaa.
.PP
Jotta voit l‰hett‰‰ virheraporttia, k‰yt‰ komento
.I tar cvfz virhe_nimi_hakemistona.tgz virhe_nimi_hakemistona
ja l‰het‰ luotu arkisto minulle (fpons@mandrakesoft.com) suoraan, sek‰
kirjoita viestiss‰ mit‰ sinun mieless‰ on vikana.
.br
HUOM! Kirjoita viesti englanniksi. HUOM!
.SH VIRHEET
Kun paketti on poistettu, ei voida asentaa vanhempaa versiota sen tilalle.
.PP
Ei ole olemassa hyv‰‰ latausinikaattoria \fBwget\fPille.
