.TH urpmi.addmedia 8 "07 Jan 2003" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi.addmedia
.SH NIMI
urpmi.addmedia \- lis‰‰ uuden rpm median urpmin k‰yttˆˆn
.SH YLEISKATSAUS
.B urpmi.addmedia [\fIoptio\fP] <\fInimi\fP> <\fIosoite\fP>
.SH KUVAUS
urpmi.addmedia kertoo urpmille mist‰ se voi lˆyt‰‰ rpm-tiedostoja.
T‰ll‰ hetkell‰ tuetut mediat ovat: paikalliset asemat, siirrett‰v‰t asemat
(kuten cd-asemat, zip-asemat, jne.), verkkoasemia http, ftp, ssh ja rsync
protokollien kautta.
.PP
Yksi seuraavista tiloista pit‰‰ valita:
.PP
http:
.IP "\fBurpmi.addmedia [\fIoptiot\fP] <\fInimi\fP> http://<\fItunnus\fP>:<\fIsalasana\fP>@<\fIpalvelin\fP>/<\fIpolku\fP> [with <\fIrelatiivinen polku synthesis|hdlist tiedostoon\fP>]\fP"
Miss‰ <\fInimi\fP> on sinun viitteesi medialle (esim. MandrakeUpdate).
<\fInimi\fP> on valinnanvarainen jos \fB--distrib\fP on annettu \fIoptio\fPna.
.br
<\fIpalvelin\fP>/<\fIpolku\fP> on rpm hakemiston sijainti internetiss‰.
.br
<\fIrelatiivinen polku hdlist tiedostolle\fP> on hakemisto jossa rpm tiedostoja
kuvaava hdlist tiedosto sijaitsee. Sijainti annetaan relatiivisesti <\fIpolku\fP>un
n‰hden.
.br
\fBcurl\fP k‰ytet‰‰n oletuksena tiedostojen lataamiseen,\fBwget\fP k‰ytet‰‰n jos
\fBcurl\fP ei ole asennettu tai \fB--wget\fP on annettu \fIoptio\fPna.
.br
\fIesim.\fP: urpmi.addmedia http http://jpackage.sf.net/rpm/free with hdlist.cz
.PP
ftp:
.IP "\fBurpmi.addmedia [\fIoptiot\fP] <\fInimi\fP> ftp://<\fItunnus\fP>:<\fIsalasana\fP>@<\fIpalvelin\fP>/<\fIpolku\fP> [with <\fIrelatiivinen polku synthesis|hdlist tiedostoon\fP>]\fP"
Vastaava kuin http, lis‰‰ tunnus ja salasanaa tarvittaessa (Huomaa ett‰ sinun
ei tarvitse antaa tunnusta ja salasanaa jos k‰yt‰t anonyymipalvelinta).
.br
Huomaa ett‰ jos \fBwget\fP k‰ytet‰‰n tiedostojen lataamisessa palomuurin takana
joudut ehk‰ lis‰t‰ \fBpassive_ftp=on\fP optiota \fB/etc/wgetrc\fP tiedostoon. 
.br
\fIesim.\fP: urpmi.addmedia ftp ftp://a:a@leia//export/Mandrake/RPMS with ../base/hdlist.cz
.PP
ssh:
.IP "\fBurpmi.addmedia [\fIoptiot\fP] <\fInimi\fP> ssh://<\fItunnus\fP>:<\fIsalasana\fP>@<\fIpalvelin\fP>/<\fIpolku\fP> [with <\fIrelatiivinen polku synthesis|hdlist tiedostoon\fP>]\fP"
Vastaava kuin http, lis‰‰ tunnus ja salasanaa tarvittaessa. Suosittelemme
ett‰ viet 'root' avaimen tiedostolle jotta et tarvitse syˆtt‰‰ salasanaa
koko ajan. \fBscp\fP ja \fBrsync\fP k‰ytet‰‰n tiedostojen hakemisessa.
.br
\fIesim.\fP: urpmi.addmedia -h ssh ssh://fpons@bi/c/i586/Mandrake/RPMS
.PP
rsync:
.IP "\fBurpmi.addmedia [\fIoptiot\fP] <\fInimi\fP> rsync://<\fItunnus\fP>@<\fIpalvelin\fP>:<\fIportti\fP>/<\fIpolku\fP> [with <\fIrelatiivinen polku synthesis|hdlist tiedostoon\fP>]\fP"
Vastaava kuin http, voit myˆs k‰ytt‰‰ <\fIpalvelin\fP>::<\fIpolku\fP>.
.br
\fIesim.\fP: urpmi.addmedia rsync rsync://ftp.orst.edu::mandrake-devel/contrib/ppc with ../../cooker/ppc/Mandrake/base/hdlist2.cz
.PP
Paikallinen asema tai NFS:
.br
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIoptiot\fP] <\fInimi\fP> file://<\fIpolku\fP>\fP [with <\fIrelatiivinen polku synthesis|hdlist tiedostoon\fP>]\fP"
Miss‰ <\fInimi\fP> on sinun viitteesi medialle (esim. MyRPMS).
.br
<\fIpolku\fP> on rpm tiedostoja sis‰lt‰v‰ hakemiston sijainti koneessasi.
.PP
Siirrett‰v‰t mediat:
.br
.IP "\fB urpmi.addmedia [\fIoptiot\fP] <\fInimi\fP> removable://<\fIpolku\fP>\fP [with <\fIrelatiivinen polku synthesis|hdlist tiedostoon\fP>]\fP"
<\fIpolku\fP> on rpm tiedostoja sis‰lt‰v‰ hakemiston sijainti koneessasi
kun siirrett‰v‰ mediasi on liitetty.
.PP
.SH OPTIOT
.IP "\fB\--wget\fP"
K‰yt‰ ainoastaan wget et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
K‰yt‰ ainoastaan curl et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIv‰lityspalvelin[:portti|1080]\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty HTTP v‰lityspalvelin.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIk‰ytt‰j‰:salasana\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty k‰ytt‰j‰ ja salasana v‰lityspalvelimen tunnistukselle.
.IP "\fB\--update\fP"
Lis‰‰ media joka huomioidaan kun halutaan k‰ytt‰‰ ainoastaan p‰ivitysmedioita
\fBurpmi\fPlla.
.IP "\fB\--distrib\fP"
Lis‰‰ kaikki mediat asennusmediasta. <\fInimi\fP> k‰ytet‰‰n lˆydetyn median
nimen kanssa luodaakseen uudempi medianimi urpmi tietokannassa. \fBwith[...]\fP 
ei k‰ytet‰ koska hdlist joka lˆytyy asennusmediasta k‰ytet‰‰n automaattisesti.
.IP "\fB\--distrib-XXX\fP"
Luo automaattisesti median XXX osalle jakelusta, XXX voi olla main, contrib,
updates tai mit‰ vain joka on valmiiksi m‰‰ritelty.
.IP "\fB\--from\fP \fIosoite\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritty \fIosoite\fP hakeaaksesi listan peilipalvelimista, oletus 
MandrakeSoft:ilta on \fIhttp://www.linux-mandrake.com/mirrorsfull.list\fP 
jos ei \fBurpmi.setup\fP on asennettu jolloin \fBurpmi.addmedia\fP etsii
sen peilipalvelinten asetustiedostoa.
.IP "\fB\--version\fP \fIversio\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty versio kun k‰yt‰t \fB--distrib-XXX\fP, oletus on asennetun
\fBmandrake-release\fP paketin versio
.IP "\fB\--arch\fP \fIarkitehtuuri\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty arkitehtuuri kun k‰yt‰t \fB--distrib-XXX\fP, oletus on
asennetun \fBmandrake-release\fP paketin arkitehtuuri.
.IP "\fB\-c\fP"
Tyhjenn‰ otsikkotietojen v‰limuistihakemisto (/var/cache/urpmi/headers).
.IP "\fB\-h\fP"
Yritt‰‰ lˆyt‰‰ ja k‰ytt‰‰ synthesis tai hdlist tiedostoa.
.IP "\fB\-f\fP"
Pakota hdlist tiedostojen luominen.
.SH TIEDOSTOT
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/sbin/urpmi.addmedia
Suoritettava \fBurpmi.addmedia\fP ohjelma (perl skripti).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Sis‰lt‰‰ listauksen kaikki urpmi:n tunnetuista peketeista ainoastaan jos salasanaa
on k‰ytetty pakettien hakemisessa et‰palvelimilta (k‰ytt‰en verkko-protokolla) tai
eri hakemistoissa jotka ovat k‰ytetty pakettien tallennukseen.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Sis‰lt‰‰ tietoja kaikista tunnetuista paketeista, eli yhteenveto rpm-pakettien
otsikkotiedoista. Jos hdlist-tiedosto on k‰ytetty medialle, \fBurpmi\fP voi toimia
t‰ydellisesti, mik‰ on yleens‰ tapana.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Sis‰lt‰‰ synteesi-tiedot kaikista tunnetuista paketeista. Ne ovat luotu hdlist
tiedostoista ja voidaan k‰ytt‰‰ pienimmill‰ algoritmilla. Jos n‰it‰ tiedostoja 
ei ole olemassa, hdlist-tiedostoja k‰ytet‰‰n, mutta se on hitaampi tapa.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Sis‰lt‰‰ medioiden kuvaukset.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Sis‰lt‰‰ rinnakkais-aliaksen kuvaukset, muodossa:
\fB<alias>:<liitynt‰[(media)]>:<liitynt‰_parametri>\fP jossa \fB<alias>\fP on
symbolinen nimi, \fB<liitynt‰>\fP voi olla \fBka-run\fP tai \fBssh\fP,
\fB<media>\fP on medialistaus (vastaa \fB--media\fP parametri),
\fB<liitynt‰_parametri>\fP on erityinen liitynt‰ parametrien listaus niin kuin
"-c ssh-m node1 -m node2" jos k‰yt‰t \fBka-run\fP tai "node1:node2" jos k‰yt‰t
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
sis‰lt‰‰ lausekkeita paketeista joka ei saa p‰ivitt‰‰ automaattisesti.
Muoto on listaus pakettien 'tarjoaa' tiedoista (tai tavallinen lauseke \fB/\fP
merkkien v‰lill‰) ja optiona operaattori ja versio, tai tavallinen lauseke
joka vastaa pakettien koko nimi.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Sis‰lt‰‰ pakettien nimet joita pit‰‰ asentaa p‰ivitt‰misen sijasta.
.SH KATSO MY÷S
\fIurpmi\fP(8),
\fIurpmi.update\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIgurpmi\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmq\fP(8),
\fIrpmdrake\fP(8)
.SH TEKIJƒT
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (alkuper‰inen tekij‰)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com> (nykyinen tekij‰)
