.TH urpmi.update 8 "07 Jan 2003" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.update
.SH NIMI
urpmi.update \- P‰ivitt‰‰ m‰‰ritettyjen medioiden paketti-listauksia.
.SH YLEISKATSAUS
.B urpmi.update [optiot] [<\fInimet\fP>]
.SH KUVAUS
urpmi.update tarkistaa kaikki <\fInimet\fPyt> mediat p‰ivitt‰‰kseen niiden
pakettilistauksia. Hyˆdyllinen esimerkiksi ftp l‰hteille.
.PP
<\fInimet\fP> on listan nimist‰ jota olet m‰‰ritt‰nyt urpmi.addmedian kautta.
.SH OPTIOT
.IP "\fB\--wget\fP"
K‰yt‰ ainoastaan wget et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--curl\fP"
K‰yt‰ ainoastaan curl et‰tiedostojen lataamisessa. Oletuksena k‰ytet‰‰n curl
jos se on asennettu ja muuten wget.
.IP "\fB\--proxy\fP \fIv‰lityspalvelin[:portti|1080]\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty HTTP v‰lityspalvelin.
.IP "\fB\--proxy-user\fP \fIk‰ytt‰j‰:salasana\fP"
K‰yt‰ m‰‰ritetty k‰ytt‰j‰ ja salasana v‰lityspalvelimen tunnistukselle.
.IP "\fB\-a\fP"
valitse kaikki mediat jotka eiv‰t k‰yt‰ siirrett‰v‰‰ mediaa p‰ivitt‰miselle.
.IP "\fB\-c\fP"
Tyhjenn‰ hakemisto /var/cache/urpmi/headers lopettaessa.
.IP "\fB\-d\fP"
Pakota t‰ydellinen laskenta (ei en‰‰ k‰ytˆss‰) /var/lib/urpmi/depslist.ordered
tiedostolle.
.IP "\fB\-f\fP"
Pakota hdlist tiedostojen uudelleenluonti.
.SH TIEDOSTOT
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.TP
.FN /usr/sbin/urpmi.update
Suoritettava \fBurpmi.update\fP ohjelma (perl skripti).
.TP
.FN /var/lib/urpmi/list.*
Sis‰lt‰‰ listauksen kaikki urpmi:n tunnetuista peketeista ainoastaan jos salasanaa
on k‰ytetty pakettien hakemisessa et‰palvelimilta (k‰ytt‰en verkko-protokolla) tai
eri hakemistoissa jotka ovat k‰ytetty pakettien tallennukseen.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/hdlist.*
Sis‰lt‰‰ tietoja kaikista tunnetuista paketeista, eli yhteenveto rpm-pakettien
otsikkotiedoista. Jos hdlist-tiedosto on k‰ytetty medialle, \fBurpmi\fP voi toimia
t‰ydellisesti, mik‰ on yleens‰ tapana.
.TP
.FN /var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
Sis‰lt‰‰ synteesi-tiedot kaikista tunnetuista paketeista. Ne ovat luotu hdlist
tiedostoista ja voidaan k‰ytt‰‰ pienimmill‰ algoritmilla. Jos n‰it‰ tiedostoja 
ei ole olemassa, hdlist-tiedostoja k‰ytet‰‰n, mutta se on hitaampi tapa.
.TP
.FN /etc/urpmi/urpmi.cfg
Sis‰lt‰‰ medioiden kuvaukset.
.TP
.FN /etc/urpmi/parallel.cfg
Sis‰lt‰‰ rinnakkais-aliaksen kuvaukset, muodossa:
\fB<alias>:<liitynt‰[(media)]>:<liitynt‰_parametri>\fP jossa \fB<alias>\fP on
symbolinen nimi, \fB<liitynt‰>\fP voi olla \fBka-run\fP tai \fBssh\fP,
\fB<media>\fP on medialistaus (vastaa \fB--media\fP parametri),
\fB<liitynt‰_parametri>\fP on erityinen liitynt‰ parametrien listaus niin kuin
"-c ssh-m node1 -m node2" jos k‰yt‰t \fBka-run\fP tai "node1:node2" jos k‰yt‰t
\fBssh\fP.
.TP
.FN /etc/urpmi/skip.list
sis‰lt‰‰ lausekkeita paketeista joka ei saa p‰ivitt‰‰ automaattisesti.
Muoto on listaus pakettien 'tarjoaa' tiedoista (tai tavallinen lauseke \fB/\fP
merkkien v‰lill‰) ja optiona operaattori ja versio, tai tavallinen lauseke
joka vastaa pakettien koko nimi.
.TP
.FN /etc/urpmi/inst.list
Sis‰lt‰‰ pakettien nimet joita pit‰‰ asentaa p‰ivitt‰misen sijasta.
.SH KATSO MY÷S
\fIurpmi\fP(8),
\fIurpmi.addmedia\fP(8),
\fIurpmi.removemedia\fP(8),
\fIurpmf\fP(8),
\fIurpmq\fP(8),
.SH TEKIJƒT
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com> (alkuper‰inen tekij‰)
.PP
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.PP
Rafael Garcia-Suarez, Mandrakesoft <rgarciasuarez@mandrakesoft.com>
