.TH autoirpm 8 "05 Sep 2000" "Mandrakesoft" "Linux-Mandrake"
.IX autoirpm
.SH НАЗВА
autoirpm \- автоматично встановлю╓ RPM, що в╕дпов╕дають ваш╕й команд╕
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B autoirpm
.SH ОПИС
autoirpm *чар╕вно* вгаду╓, як╕ пакунки вам потр╕бн╕ ╕ встановлю╓
╖х. Уявимо, що ви надрукували gmix щоб запустити звуковий м╕кшер. Якщо
тако╖ програми нема╓, вам зада╓ться запитання, чи не хочете ви
встановити пакунок gnome-media, в якому ╓ програма gmix...
.PP
Для цього виконайте спершу програму autoirpm.update-all, яка в╕дскану╓
вс╕ пакунки в╕дом╕ urpmi ╕ визначить вс╕ програми в них. П╕сля цього
програма створю╓ символьн╕ посилання у в╕дпов╕дних каталогах з
дв╕йковими файлами...
Для стирання вс╕х посилань створених autoirpm.update скористайтесь
програмою  autoirpm.uninstall.
.PP
Для  поновлення дв╕йкових файл╕в в пакунках на нос╕ях названих в
<назви>, скористайтесь програмою  \fBautoirpm.update <назви>\fP.
.PP
Для  поновлення дв╕йкових файл╕в в пакунках на вс╕х в╕домих urpmi
нос╕ях скористайтесь командою \fBautoirpm.update-all\fP.
.PP
Для стирання вс╕х символьних посилань встановлених autoirpm, виконайте
команду  \fBautoirpm.uninstall\fP.
.PP
Це можна використовувати для установки п╕ктограм в меню пакунком autoirpm-icons.
.SH ФАЙЛИ
/etc/urpmi/autoirpm.deny
.br
Жоден дв╕йковий файл з перел╕чених тут  пакунк╕в не призведе до
автоматично╖ установки rpm.
.PP
/etc/urpmi/autoirpm.allow
.br
Якщо цей файл ╕сну╓, то т╕льки т╕ пакунки, як╕ перел╕чен╕ тут можна
буде автоматично встановлювати.
auto-install.

.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi(8)
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft
.br
pixel@mandrakesoft.com
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
