.TH urpmi 8 "05 Jul 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi
.SH НАЗВА
urpmi \- обгортка для rpm, яка робить установку пакунк╕в прост╕шою для користувача
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B urpmi [\fIопц╕╖\fP] [\fIназви_пакунк╕в\fP | \fIфайли_rpm...\fP]
.SH ОПИС
urpmi дозволя╓ провадити установку пакунк╕в rpm користувачев╕, який не
ма╓ адм╕н╕стративних прив╕ле╖в. Насправд╕, в╕н т╕льки дозволя╓
установку добре в╕домих rpm. Якщо вам потр╕бно встановлювати локальн╕
rpm, ви все-таки повинн╕ мати пароль root.

Ви можете пор╕внювати  rpm ╕ urpmi  з insmod ╕  modprobe чи dpkg ╕ apt-get
.PP
Вс╕ користувач╕, як╕ належать до групи  urpmi можуть встановлювати пакунки.
.br
Просто запуст╕ть на виконання  urpmi ╕ додайте назви пакунк╕в. П╕сля
цього urpmi:
.br
\- Запропону╓ ╕нш╕ назви пакунк╕в, якщо так╕ ╕снують ╕ зак╕нчить роботу.
.br
\- Якщо знайдено т╕льки один в╕дпов╕дний пакунок, перев╕рить
залежност╕ ╕ чи пакунки, в╕д яких залежить даний, вже встановлено чи н╕.
.br
\- Якщо н╕, запропону╓ встановити залежност╕ ╕ пот╕м встановить вс╕
необх╕дн╕ залежност╕ ╕ пакунок.
.PP
Зауважте, що  urpmi може встановлювати пакунки з р╕зних нос╕╖в (ftp,
http, локальн╕ ╕ змонтован╕ через nfs диски, зм╕нн╕ нос╕╖, так╕ як
компакт-диски, тощо) ╕ також може встановлювати залежност╕ з нос╕╖в,
в╕дм╕нних в╕д тих, на яких знайдено сам пакунок.
Якщо потр╕бно urpmi попросить вас встановити потр╕бний нос╕й.
.PP
Щоб додати новий нос╕й до списку виконайте програму urpmi.addmedia.
.br
Щоб забрати нос╕й з списку скористуйтесь програмою urpmi.removemedia.
.br
Для поновлення списку пакунк╕в, як╕ можуть бути встановленими
(наприклад, коли зм╕нились арх╕ви ftp) скористайтесь програмою urpmi.update.
.br
Щоб автоматично встановити пакунок, який в╕дпов╕да╓ програм╕, що ви
намагались запустити, скористайтесь програмою autoirpm.
.br
Щоб встановити вс╕ можлив╕ пункти меню для вс╕х в╕домих пакунк╕в
скористайтесь програмою utoirpm-icons.
.SH ПАРАМЕТРИ
.IP "\fB\--help\fP"
друку╓ п╕дказку ╕ зак╕нчу╓ роботу.
.IP "\fB\--update\fP"
користуватись т╕льки нос╕ями для поновлення. Це означа╓, що
\fBurpmi\fP буде шукати ╕ вир╕шувати залежност╕, т╕льки на тих нос╕ях,
як╕ позначен╕ як нос╕╖ для поновлення.
.IP "\fB\--auto\fP"
встановлю╓ вс╕ потр╕бн╕ поновлення без зайвих запитань.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
автоматично вибира╓ вс╕ пакунки, як╕ повинн╕ бути поновленими
в╕дпов╕дно до вже встановлених ╕ пакунк╕в перечислених в
заре╓строваних нос╕ях.
.IP "\fB\--force\fP"
вважа╓ться yes при в╕дпов╕дях на вс╕ запитання.
.IP "\fB\--X\fP"
користуватись граф╕чним ╕нтерфейсом ( X Window).
.IP "\fB\--best-output\fP"
намагатися користуватись граф╕чним ╕нтерфейсом або якщо це неможливо
стандартним текстовим ╕нтерфейсом (використовуючи rpm).
.IP "\fB\-a\fP"
якщо ╓ к╕лька пакунк╕в з назвою, що п╕дходить до заданого шаблону,
взяти ╖х ус╕
.IP "\fB\-m\fP"
вибирати найменший наб╕р потр╕бних пакунк╕в (неявно встановлена
опц╕я). Це \-\- пов╕льний в╕дносно ал╜оритм який намага╓ться зменшити
к╕льк╕сть пакунк╕в для поновлення до м╕н╕мально необх╕дного набору.
.IP "\fB\-M\fP"
вибирати найб╕льший наб╕р потр╕бних пакунк╕в. Найшвидший ал╜оритм,
який намага╓ться поновити вс╕ необх╕дн╕ пакети, якщо вони можуть бути
поновлен╕.
.IP "\fB\-c\fP"
якщо використову╓ться максимальний наб╕р пакунк╕в, вважати, що
перел╕чен╕ пакунки можуть мати нев╕рн╕ чи застар╕л╕ залежност╕. Це
приводить до того, що б╕льша к╕льк╕сть пакунк╕в буде поновлена, ╕ що
це можливо приведе до коригування залежностей в баз╕ даних rpm.
.IP "\fB\-p\fP"
дозволя╓ пошук в списку пакунк╕в типу "забезпечу╓" (provides).
.IP "\fB\-q\fP"
мовчазний режим установки rpm, коли не друку╓ться ╕нформац╕я про стан
поновлення. 
.IP "\fB\-v\fP"
вмика╓ режим розширених пов╕домлень.
.SH ФАЙЛИ
/usr/bin/urpmi
.br
Дв╕йковий файл \fBurpmi\fP (скрипт на мов╕ Perl )
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Список вс╕х пакунк╕в в╕домих urpmi ╕ ╖хн╕ розташування.
Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
╤нформац╕я про вс╕ в╕дом╕ пакунки, це \-\- зв╕дна ╕нформац╕я
заголовк╕в пакунк╕в rpm.  Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Зб╕рна ╕нформац╕я про вс╕ в╕дом╕ пакунки, побудован╕ з файл╕в hdlist,
як╕ можуть використовуватись алгоритмом найменшого набору. Якщо ц╕
файли не ╕снують, скористайтесь командою  \fBurpmi.update -a\fP щоб
╖х створити. Це \-\- необов'язков╕ файли.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Описи нос╕╖в, застар╕лий формат в╕д стар╕ших urpmi допуска╓ться тут.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
М╕стить назви пакунк╕в, як╕ не повинн╕ поновлюватись автоматично.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простий текстовий файл з описами вс╕х залежностей вс╕х в╕домих пакунк╕в.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простий текстовий файл з описами вс╕х пакунк╕в, властивостей наданих
ними ("provides") ╕ зв'язаних з ними пакунк╕в, як╕ ╖х мають.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простий текстовий файл з описами для кожно╖ Групи, ╕з списком пакунк╕в
в ц╕й груп╕.

.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH АВТОРИ
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
