.TH urpmi.addmedia 8 "05 Jul 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.addmedia
.SH НАЗВА
urpmi.addmedia \- дода╓ нов╕ нос╕╖ для використання з urpmi
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B urpmi.addmedia [\fIпараметри\fP] <\fIназва\fP> <\fIurl\fP>
.SH ОПИС
urpmi.addmedia пов╕домля╓ urpmi, що нов╕  rpms можуть бути знайденими
за вказаною адресою. На даний час п╕дтримуються так╕ нос╕╖: локальн╕
диски, зм╕нн╕ диски (компакт та ╕нш╕), http та ftp.
.PP
Вс╕ користувач╕, що належать до групи  urpmi можуть додавати нов╕
нос╕╖.
.PP
Потр╕бно вибрати один ╕з наступних режим╕в:
.PP
http:
.br
.IP "\fB urpmi.addmedia <\fIназва\fP> http://<\fIадреса_хоста\fP>/<\fIмаршрут\fP> with <\fI в╕дносний маршрут до  hdlist\fP>\fP"
Де <\fIназва\fP> \- це Ваша назва даного нос╕я (наприклад: "updates").
.br
<\fIадреса хоста\fP>/<\fIмаршрут\fP> \- це розташування каталогу з rpm в тенетах.
.br
<\fIв╕дносний маршрут до hdlist\fP>  \- це маршрут для знаходження hdlist rpm. Положення зада╓ться в╕дносн╕ до <\fIмаршрут\fP>'а.
.br
Зауважте, що для отримання файл╕в використову╓ться  \fBwget\fP, отже
Ви можете додати спец╕альн╕ параметри для 
\fBwget\fP в╕дредагувавши файл  \fB/etc/wgetrc\fP. За додатковою
╕нформац╕╓ю зверн╕ться,  будь ласка, до документац╕╖ з  \fBwget\fP.
.PP
ftp:
.br
.IP "\fB urpmi.addmedia <\fIназва\fP> ftp://<\fI╕м'я користувача\fP>:<\fIquser\fP>@<\fIhost\fP>/<\fIмаршрут\fP> with <\fIв╕дносний маршрут до hdlist\fP>\fP"
Те ж саме, що ╕ для  http, т╕льки додайте ╕м'я користувача ╕ пароль,
якщо це вимага╓ться  (Не потр╕бно вказувати ╕м'я користувача ╕ пароль
для анон╕много ftp).
.br
Зауважте, що для отримання файл╕в використову╓ться  \fBwget\fP, отже,
якщо Ви знаходитесь за брандмауером (firewall), Вам можливо потр╕бно
буде додати  \fBpassive_ftp=on\fP до \fB/etc/wgetrc\fP. 
.nf
наприклад: urpmi.addmedia ftp ftp://a:a@leia//export/media/main with ../base/hdlist
.fi
.PP
Локальний диск чи NFS:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia <\fIназва\fP> file://<\fIмаршрут\fP>\fP with <\fIв╕дносний маршрут до hdlist\fP>\fP"
Де <\fIназва\fP> \- це Ваша назва даного нос╕я (наприклад: Myrpms).
.br
<\fIмаршрут\fP> це знаходження каталогу з  rpm на Ваш╕й машин╕.
.PP
Зм╕нн╕ пристро╖:
.br
.IP "\fB    urpmi.addmedia removable_<\fIdevice\fP>://<\fIмаршрут\fP>\fP with <\fIв╕дносний маршрут до hdlist\fP>\fP"
<\fIdevice\fP> \- це назва зм╕нного нос╕я у вигляд╕, як у  /dev/ каталоз╕
(тобто cdrom, floppy, zip, ...).
.br
<\fIмаршрут\fP> \- це положення каталогу з rpm на машин╕, коли нос╕й змонтовано.
.PP
.SH ПАРАМЕТРИ
.IP "\fB\--update\fP"
дода╓ новий нос╕й, який буде враховуватись при поновленн╕ т╕льки
нос╕╖в для поновлення в \fBurpmi\fP.
.SH ФАЙЛИ
/usr/bin/urpmi
.br
\fBurpmi\fP виконавча програма (скрипт на мов╕ perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
М╕стить список вс╕х пакет╕в в╕домих  urpmi та ╖хн╓ м╕сцеположення. На
кожен нос╕й ╓ один список файл╕в(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
М╕стить список вс╕х пакет╕в, це \- коротка анотац╕я вс╕х заголовк╕в rpm.
На кожен нос╕й ╓ один список файл╕в(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
М╕стить зб╕рну ╕нформац╕ю про вс╕ в╕дом╕ пакети побудован╕ з файл╕в
hdlist, як╕ можуть використовуватись алгоритмом м╕н╕мально╖
в╕дстан╕. Якщо таких файл╕в нема╓, скористайтесь командою
\fBurpmi.update -a\fP щоб створити ╖х. Ц╕ файли необов'язков╕.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
М╕стить описи нос╕╖в, допуска╓ться використовувати попередн╕й формат
в╕д старих верс╕й urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
М╕стить список тих пакет╕в, що  не можуть бути поновлен╕ автоматично.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простий текстовий файл, що м╕стить вс╕ залежност╕ для вс╕х в╕домих пакет╕в.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простий текстовий файл, що м╕стить опис вс╕х функц╕й  ('provides') ╕ пакет╕в, як╕
забезпечують ту чи ╕ншу функц╕ю.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простий текстовий файл з Групами пакет╕ ╕ списком пакет╕в для кожно╖ групи.
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH АВТОРИ
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
