.TH urpmf 8 "05 Jul 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmf
.SH НАЗВА
urpmf \- RPMFind - Шука╓ пакунок  RPM, який нада╓ вказаний файл
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B urpmf [\fIпараметри\fP] <\fIфайл\fP>
.SH ОПИС
urpmf друку╓ список пакунк╕в, як╕ забезпечують файл вказаний, як ар╜умент.
.PP
<\fIфайл\fP> \- це назва файла, пакунок з яким ви хочете
в╕дшукати. Зауважте, що Ви можете надрукувати т╕льки частину назви
файла, який ви шука╓те ╕ 
\fBurpmf\fP надруку╓ список назв пакунк╕в, що п╕дходять до цього шаблона.
.PP
urpmf шука╓ як серед встановлених так ╕ серед невстановлених пакунк╕в.
.SH ПАРАМЕТРИ
.IP "\fB\--help\fP"
друку╓ п╕дказку ╕ зак╕нчу╓ роботу.
.IP "\fB\--quiet\fP"
не друкувати назву бирки  (стандартний режим роботи якщо бирку не
задано на командному рядку, несум╕сний з ╕нтерактивним режимом роботи).
.IP "\fB\--all\fP"
друкувати вс╕ бирки
.IP "\fB\--name\fP"
друку╓ бирки name: назва файла rpm (якщо не задано бирки на командному
рядку, але без назви пакунку).
.IP "\fB\--group\fP"
друку╓ бирку group: група
.IP "\fB\--size\fP"
друку╓ бирку  size: розм╕р
.IP "\fB\--serial\fP"
друку╓ бирку  serial: сер╕йний
.IP "\fB\--summary\fP"
друку╓ бирку  summary: зв╕т
.IP "\fB\--description\fP"
друку╓ бирку  description: опис
.IP "\fB\--provides\fP"
друку╓ бирку  provides: все, що забезпечу╓ться (багато рядк╕в).
.IP "\fB\--requires\fP"
друку╓ бирку  requires: все, що вимага╓ться (багато рядк╕в).
.IP "\fB\--files\fP"
друку╓ бирку  files: вс╕ файли (багато рядк╕в ).
.IP "\fB\--conflicts\fP"
друку╓ бирку  conflicts: вс╕ конфл╕кти  (багато рядк╕в).
.IP "\fB\--obsoletes\fP"
друку╓ бирку  obsoletes: все, що застар╕ло (багато рядк╕в).
.IP "\fB\--prereqs\fP"
друку╓ бирку  prereqs: all prereqs (багато рядк╕в).
.SH ФАЙЛИ
/usr/bin/urpmf
.br
Виконавчий файл \fBurpmf\fP  (скрипт на мов╕ Perl)
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Список вс╕х пакунк╕в в╕домих urpmi ╕ ╖хн╕ розташування.
Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
╤нформац╕я про вс╕ в╕дом╕ пакунки, це \-\- зв╕дна ╕нформац╕я
заголовк╕в пакунк╕в rpm.  Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Зб╕рна ╕нформац╕я про вс╕ в╕дом╕ пакунки, побудован╕ з файл╕в hdlist,
як╕ можуть використовуватись алгоритмом найменшого набору. Якщо ц╕
файли не ╕снують, скористайтесь командою  \fBurpmi.update -a\fP щоб
╖х створити. Це \-\- необов'язков╕ файли.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Описи нос╕╖в, застар╕лий формат в╕д стар╕ших urpmi допуска╓ться тут.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
М╕стить назви пакунк╕в, як╕ не повинн╕ поновлюватись автоматично.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простий текстовий файл з описами вс╕х залежностей вс╕х в╕домих пакунк╕в.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простий текстовий файл з описами вс╕х пакунк╕в, властивостей наданих
ними ("provides") ╕ зв'язаних з ними пакунк╕в, як╕ ╖х мають.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простий текстовий файл з описами для кожно╖ Групи, ╕з списком пакунк╕в
в ц╕й груп╕.

.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi(8),
urpmq(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
.SH АВТОРИ
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
