.TH urpmi.removemedia 8 "05 Jul 2001" "Mandrakesoft" "Mandrakelinux"
.IX urpmi.removemedia
.SH НАЗВА
urpmi.removemedia \- ╕з списку в╕домих джерел пакунк╕в rpm стира╓
вказаний нос╕й
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B urpmi.removemedia [параметри] <\fIназви\fP>
.SH ОПИС
urpmi.removemedia з ус╕х конф╕╜урац╕йних файл╕в стира╓ вс╕ посилання
на вказаний нос╕й ╕ на пакунки rpm на цьому нос╕╖.
.PP
<\fIназви\fP> \- це список назв, який ви надавали програм╕ urpmi.addmedia

.SH ПАРАМЕТРИ
.IP "\fB\-a\fP"
Вибрати вс╕ нос╕╖ для ╖х стирання.
.SH ФАЙЛИ
/usr/bin/urpmi
.br
\fBurpmi\fP виконавча програма (скрипт на мов╕ perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
М╕стить список вс╕х пакет╕в в╕домих  urpmi та ╖хн╓ м╕сцеположення. На
кожен нос╕й ╓ один список файл╕в(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
М╕стить список вс╕х пакет╕в, це \- коротка анотац╕я вс╕х заголовк╕в rpm.
На кожен нос╕й ╓ один список файл╕в(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
М╕стить зб╕рну ╕нформац╕ю про вс╕ в╕дом╕ пакети побудован╕ з файл╕в
hdlist, як╕ можуть використовуватись алгоритмом м╕н╕мально╖
в╕дстан╕. Якщо таких файл╕в нема╓, скористайтесь командою
\fBurpmi.update -a\fP щоб створити ╖х. Ц╕ файли необов'язков╕.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
М╕стить описи нос╕╖в, допуска╓ться використовувати попередн╕й формат
в╕д старих верс╕й urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
М╕стить список тих пакет╕в, що  не можуть бути поновлен╕ автоматично.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простий текстовий файл, що м╕стить вс╕ залежност╕ для вс╕х в╕домих пакет╕в.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простий текстовий файл, що м╕стить опис вс╕х функц╕й  ('provides') ╕ пакет╕в, як╕
забезпечують ту чи ╕ншу функц╕ю.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простий текстовий файл з Групами пакет╕ ╕ списком пакет╕в для кожно╖ групи.
this group.
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
.SH АВТОРИ
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
