.TH urpmi.update 8 "05 Jul 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmi.update
.SH НАЗВА
urpmi.update \- поновлю╓ список пакунк╕в для вказаного нос╕я
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B urpmi.update [параметри] [<\fIназви\fP>]
.SH ОПИС
urpmi.update скану╓ вс╕ нос╕╖ <\fIназви\fP> з метою поновлення списку пакунк╕в.
Зручно користуватись для  ftp, наприклад.
.PP
<\fIназву\fP> \- це список назв, який ви вказували для програми  urpmi.addmedia

.SH ПАРАМЕТРИ
.IP "\fB\-a\fP"
Вибрати вс╕ нос╕╖, як╕ не використовують зм╕нн╕ пристро╖ для ╖хнього
поновлення
.IP "\fB\-c\fP"
При виход╕ з програми почистити каталог /var/cache/urpmi/headers.
.IP "\fB\-f\fP"
Примусове пере-створення файл╕в hdlist чи базових файл╕ (/var/lib/urpmi/depslist.ordered,
/var/lib/urpmi/provides and /var/lib/urpmi/compss).
.SH ФАЙЛИ
.br
/usr/bin/urpmi
.br
\fBurpmi\fP виконавча програма (скрипт на мов╕ perl)
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
М╕стить список вс╕х пакет╕в в╕домих  urpmi та ╖хн╓ м╕сцеположення. На
кожен нос╕й ╓ один список файл╕в(*).
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
М╕стить список вс╕х пакет╕в, це \- коротка анотац╕я вс╕х заголовк╕в rpm.
На кожен нос╕й ╓ один список файл╕в(*).
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
М╕стить зб╕рну ╕нформац╕ю про вс╕ в╕дом╕ пакети побудован╕ з файл╕в
hdlist, як╕ можуть використовуватись алгоритмом м╕н╕мально╖
в╕дстан╕. Якщо таких файл╕в нема╓, скористайтесь командою
\fBurpmi.update -a\fP щоб створити ╖х. Ц╕ файли необов'язков╕.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
М╕стить описи нос╕╖в, допуска╓ться використовувати попередн╕й формат
в╕д старих верс╕й urpmi.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
М╕стить список тих пакет╕в, що  не можуть бути поновлен╕ автоматично.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простий текстовий файл, що м╕стить вс╕ залежност╕ для вс╕х в╕домих пакет╕в.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простий текстовий файл, що м╕стить опис вс╕х функц╕й  ('provides') ╕ пакет╕в, як╕
забезпечують ту чи ╕ншу функц╕ю.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простий текстовий файл з Групами пакет╕ ╕ списком пакет╕в для кожно╖ групи.
this group.
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmf(8),
urpmq(8),
autoirpm(8),
autoirpm-icons(8),
gurpmi(8),
rpmdrake(8)
.SH АВТОР
Pascal Rigaux, Mandrakesoft <pixel@mandrakesoft.com>
.br
Francois Pons, Mandrakesoft <fpons@mandrakesoft.com>
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
