.TH urpmq 8 "05 Jul 2001" "MandrakeSoft" "Mandrake Linux"
.IX urpmq
.SH НАЗВА
urpmq \- ╕нструмент для запит╕в до бази даних urpmi.
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B urpmq [\fIопц╕╖\fP] [\fIназви_пакунк╕в\fP | \fIфайли_rpm...\fP]
.SH ОПИС
urpmq дозволя╓ отримувати в╕дпов╕д╕ на запити з бази даних  urpmi. Ця
програма для вас, якщо вам потр╕бно перел╕чити пакунки на
р╕зноман╕тних нос╕ях, що працюють з urpmi, перел╕чити залежност╕
пакунк╕в чи пакунки, як╕ будуть встановлен╕ при запуску urpmi.
.PP
Вих╕дний формат urpmq в залежност╕ в╕д наданих йому командних опц╕й
такий: 
.IP
[група/]назва_пакунку[-верс╕я][-випуск]
.SH ПАРАМЕТРИ
.IP "\fB\--help\fP"
друку╓ п╕дказку ╕ зак╕нчу╓ роботу.
.IP "\fB\--update\fP"
користуватись т╕льки нос╕ями для поновлення. Це означа╓, що
\fBurpmq\fP буде шукати ╕ вир╕шувати залежност╕, т╕льки на тих нос╕ях,
як╕ позначен╕ як нос╕╖ для поновлення.
.IP "\fB\--auto-select\fP"
автоматично вибира╓ вс╕ пакунки, як╕ повинн╕ бути поновленими
в╕дпов╕дно до вже встановлених ╕ пакунк╕в перечислених в
заре╓строваних нос╕ях.
.IP "\fB\--headers\fP"
надрукувати заголовок вибраного пакунку на стандартний вив╕д.
.IP "\fB\--sources\fP"
надрукувати вих╕дний url (чи файл) для вс╕х вибраних пакунк╕в.
.IP "\fB\--force\fP"
не звертати уваги на помилки про запит ╕нформац╕╖ про не╕снуюч╕
пакунки. 
.IP "\fB\-v\fP"
режим багатосл╕вних пов╕домлень.
.IP "\fB\-d\fP"
вибрати залежност╕ (максимальний наб╕р).
.IP "\fB\-u\fP"
в╕дм╕нити виб╕р пакунк╕в якщо вже встановлена краща верс╕я, ця опц╕я
може використовуватись разом з  \fB-d\fP для моделювання режиму \fB-M\fP \fBurpmi\fP.
.IP "\fB\-m\fP"
вибирати найменший наб╕р потр╕бних пакунк╕в (неявно встановлена
опц╕я). Це \-\- пов╕льний в╕дносно ал╜оритм який намага╓ться зменшити
к╕льк╕сть пакунк╕в для поновлення до м╕н╕мально необх╕дного набору.
.IP "\fB\-M\fP"
заборонити ал╜оритм найменшого набору пакунк╕в, таким чином, що обидва
\fB-d\fP ╕ \fB-u\fP под╕бн╕ до режиму \fB-M\fP \fBurpmi\fP.
.IP "\fB\-c\fP"
якщо використову╓ться максимальний наб╕р пакунк╕в, вважати, що
перел╕чен╕ пакунки можуть мати нев╕рн╕ чи застар╕л╕ залежност╕. Це
приводить до того, що б╕льша к╕льк╕сть пакунк╕в буде поновлена, ╕ що
це можливо приведе до коригування залежностей в баз╕ даних rpm.
.IP "\fB\-p\fP"
дозволя╓ пошук в списку пакунк╕в типу "забезпечу╓" (provides).
.IP "\fB\-g\fP"
друку╓ групу кожного вибраного пакунку.
.IP "\fB\-r\fP"
друку╓ верс╕ю ╕ випуск кожного вибраного пакунку.
.IP "\fB\-d\fP"
друку╓ оточення ╕з пакунк╕в необх╕дних для запрошеного пакунка.
.SH ФАЙЛИ
/usr/bin/urpmq
.br
Дв╕йковий файл \fBurpmq\fP (скрипт на мов╕ Perl )
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Список вс╕х пакунк╕в в╕домих urpmi ╕ ╖хн╕ розташування.
Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/list.*
.br
Список вс╕х пакунк╕в в╕домих urpmi ╕ ╖хн╕ розташування.
Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/hdlist.*
.br
╤нформац╕я про вс╕ в╕дом╕ пакунки, це \-\- зв╕дна ╕нформац╕я
заголовк╕в пакунк╕в rpm.  Для кожного нос╕я ╕сну╓ окремий список. 
.PP
/var/lib/urpmi/synthesis.hdlist.*
.br
Зб╕рна ╕нформац╕я про вс╕ в╕дом╕ пакунки, побудован╕ з файл╕в hdlist,
як╕ можуть використовуватись алгоритмом найменшого набору. Якщо ц╕
файли не ╕снують, скористайтесь командою  \fBurpmi.update -a\fP щоб
╖х створити. Це \-\- необов'язков╕ файли.
.PP
/etc/urpmi/urpmi.cfg
.br
Описи нос╕╖в, застар╕лий формат в╕д стар╕ших urpmi допуска╓ться тут.
.PP
/etc/urpmi/skip.list
.br
М╕стить назви пакунк╕в, як╕ не повинн╕ поновлюватись автоматично.
.PP
/var/lib/urpmi/depslist.ordered
.br
Простий текстовий файл з описами вс╕х залежностей вс╕х в╕домих пакунк╕в.
.PP
/var/lib/urpmi/provides
.br
Простий текстовий файл з описами вс╕х пакунк╕в, властивостей наданих
ними ("provides") ╕ зв'язаних з ними пакунк╕в, як╕ ╖х мають.
.PP
/var/lib/urpmi/compss
.br
Простий текстовий файл з описами для кожно╖ Групи, ╕з списком пакунк╕в
в ц╕й груп╕.
.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
urpmi(8),
urpmi.addmedia(8),
urpmi.update(8),
urpmi.removemedia(8),
autoirpm(8),
urpmf(8),
.SH АВТОРИ
Francois Pons, Mandrakesoft
.br
fpons@mandrakesoft.com
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
